★☆★☆★☆轻小说文库(Www.WenKu8.Com)☆★☆★☆★

<魔法使的搬运铺(魔法师的搬家公司／魔女货拉拉)>


第一卷 无论是勇者隐居、巨龙远行还是魔法图书馆迁移，任何委托都使命必达！ 序章

    台版 转自 天使动漫论坛

    天使动漫录入组

    图源：文何

    录入：kid

    数年前。

    在某个王国的王立魔法学园里，有一名前所未见的天才魔法使入学了。

    魔法学园原本就只提供拥有才华的人才能入学就读，而她又在那些才华洋溢的人当中取得一枝独秀的成绩，因此在国内的名气大开，将来更是备受瞩目。

    少女虽然只是平民，却持续拿出比任何贵族更加优异的结果，宛如暴风般摧毁人们的价值观，带着辉煌的荣耀以及……一些稍微让人困扰的小问题，从魔法学园毕业了。

    然而不可思议的是，在少女毕业后，几乎没有人知道她在做什么。

    至于原因，是因为少女在毕业后没有和任何人联系，转眼间就消失了踪影。

    因此引起国家中对少女高度瞩目的高层人士们一阵混乱。

    「她去哪了？」

    「原本想延揽她成为宫廷魔导师的！」

    「不不不，那些知识应该用在魔法学的领域──」

    「军人这条路也是──」

    唯一知道的，是她并没有选择其中任何一条道路。

    宫廷魔导师、魔法学研究者、军人、医师、政治家……少女拒绝了众多极其荣誉的头衔，如今她究竟在哪里又正在做些什么呢？渴望知道这个答案的人不在少数。

    那些传闻……最终传到了少女本人的耳里。

    「我做这份工作是那么奇怪的事情吗？」

    少女明白……

    这份工作，可以带给人们幸福。

    对邂逅感到恐惧的人们──

    对离别感到惋惜的人们──

    ──唯有这份工作，可以贴近他们。

    「哎呀，欢迎光临。」

    店门开启，门铃匡当匡当地响起。

    一名体型纤瘦的年轻男性走进店里。每个来到这里客人，都呈现出期待与不安相互交织的表情，毫不意外，这名男性看起来也带着不安。

    面对那样的客人，少女的使命就是要让对方感受到微小的幸福。

    少女的工作，正是编织着邂逅与离别。

    少女经营的是──魔法使的搬运铺。

第一卷 无论是勇者隐居、巨龙远行还是魔法图书馆迁移，任何委托都使命必达！ 第一章 勇者搬家

    苏菲认为，能够享受春天这个季节是搬运铺的特权。

    和煦的阳光洒落而下的日子里，许多人们却因为新的年度开始而日日忙碌不已。穿新的衣服、做新的工作、建立新的人际关系……当人们要面对崭新的生活时，比起期待总是更容易抱持不安。

    不过，自己是搬运铺就没有那样的情况。

    春天可是繁忙的时期，对于最喜欢这份工作的自己而言，是个每天都很快乐的季节。

    「借过一下喔──」

    可以听到许多「呜喔」或是「呜哇」的声音。

    她一边摇晃着巨大的背包，一边走在国内最繁华都市的王都，在石板路上走了一段路，当走到底时就看见一栋三层楼的集合住宅。红瓦屋顶搭配木造建筑，正面是服饰店……完全符合打听到的位置与外观。那里就是目的地没错了。

    当苏菲挥挥黑色的魔杖，身体便飘浮起来。「哎呀」，头上戴的白色帽子差点掉落，她随即伸手抓住。

    接着宛如漫步在空中般，朝着目标的房间阳台前进。

    「我将您的行李送来了。」

    「咦？──呜哇？」

    窗户那头的男人吃了一惊，大声叫了出来。

    他的眼中映入的景象是苏菲──背上那一整坨的大量行李。

    ◆

    「这些就是所有的行李了吧？」

    「啊、嗯嗯。」

    他们在狭小简洁的房间里，体型纤瘦的男人向她道了谢。

    苏菲缓慢地将飘浮在空中的行李放到地板上。箱子的外观弄成苏菲喜欢的花俏格子花纹，因为如此，让她走在路上时吸引了城镇居民们的眼光，不过苏菲认为能够借此当作店铺的宣传。

    「真是吓了我一跳，当你告诉我要在这段时间把窗户打开时，我完全不明白为什么，没想到行李居然会从空中降落……」

    「毕竟很多集合住宅的走廊都比较狭窄啊，从窗户进入比较轻松喔。」

    其实也不是想要问这么做的原因……男人露出复杂的表情。

    「那是魔法吧？」

    「对，我同时启动八个飘浮魔法。」

    「我听说飘浮魔法是相当困难的魔法……」

    「是啊，如果任何人都能使用，现在空中就会铺设道路了。」

    苏菲若无其事地那么说道。

    宛如对自己的魔法实力一点也不在意。

    「行李要开箱吗？」

    「嗯……这个嘛，那么就麻烦你开大件的行李好了。」

    「我明白了。」

    苏菲轻轻挥了挥魔杖，男人指定的箱子立刻打开了。

    喔喔，男人在内心稍稍感到惊叹。

    搬运铺的员工并没有学习魔法的义务。再说了，魔法本身是一种专门的技术，需要那种能力的领域会是重工业与军事之类，也就是规模比较大的领域占多数，将那种专门技术用在搬家上的人极为稀有。

    苏菲是世上相当少见身为魔法使的搬运铺。

    正因为如此，她也累积了许多难得的经验。

    苏菲运用操纵物体的魔法，将装在箱子里的物品轻轻取出来。

    箱子里装的是一叠叠大量的纸张。

    「这些是论文吗？」

    「啊啊，其实我是一个学者。」

    男人不好意思地抓了抓后脑杓说道。

    「至今为止我都在家乡工作，不过去年在学会上，我的研究价值受到了认同，所以今年开始隶属于王都的团队了。就是因为这样，我才将据点搬到这里来。」

    男人开心地那么诉说。

    从事搬运铺的工作，偶尔会从客人口中听到关于他们自己的事情。为什么会搬家、为什么会来到这块土地选了这个物件、与谁同住、要做哪些事……能够听到那些事情，也是这份工作的趣味所在。

    「那么，接下来会更加活跃吧。」

    「嗯，如果可以、就好了。」

    男人的表情显露出阴影。

    苏菲并没有必要特地将这件事给说破，只是默默地持续工作。

    「我觉得……有一点担心。」

    过了一会儿，男人自己说出了原因。

    「说起来很不好意思，不过我生平第一次离开自己出生成长的城镇……在离开后才发现，我对那座城镇好像比自以为的还要更加有感情。王都虽然无论昼夜都热闹非凡，可是这里并没有我的朋友与家人。」

    男人哑着嗓音吐露出心声。

    「如果没办法融入团队中……我就是孤单一人了。只要一想到这个，好像连工作都无法专心做了……」

    人们面对新生活，比起期待总是更容易抱持不安。看来这个男人也毫不例外。窗外的男女老幼正开开心心地走在城镇当中，在这样的景色中感受到的孤独，应该会格外难受吧。

    于是苏菲温柔地微笑道：

    「那么，我送您一份礼物。」

    苏菲一边说着，一边将魔杖轻轻画出一道弧形。

    窗台上出现了一个小盆栽。

    盆栽中正开着一朵黄色的花朵。那是一朵颜色既鲜艳又柔美，同时兼具力量之美的花朵，它的存在感一点都不会因为背景的热闹风景给消弭。

    「这个是……」

    「这是具象魔法的一种。我试着仿造您老家庭院中生长的花朵变出来的，只要一天注入一次魔力，它就能半永久的保存下来。」

    （插图005）

    从窗外吹来一阵风，柔软的花瓣摇曳着。

    男人的眼眸中燃起怀念的情感。

    好想触摸──

    好想回去──

    不过，已经做了诀别了。

    现在应该是要往前进的时刻。

    男人的侧脸活生生地传达出那样的情感。

    「我也经营自己的店，所以我明白离开故乡的寂寞心情，以及不得不专注于工作的心情……因此，不如订下规矩，当只有看着这朵花时才可以好好思念故乡，您认为如何？」

    凝视着苏菲脸庞的男人，重新将视线移回花朵上。

    「那样，很好呢…………嗯，非常好。」

    从事搬运铺见过许多邂逅与离别的苏菲，根据经验非常明白。即使想要强迫抛下离别时不舍的心情，仍然会在不经意的时刻被唤醒。因此，缓缓去面对那份情感，让它逐渐溶化在心中是最好的方式。就算那心情偶尔彷佛要满溢而出，也能够不慌不忙地温柔盖上盖子留存在心中。

    「谢谢你，这朵花、我会好好珍惜的。」

    「好的。毕竟要珍惜花朵的心情，并不是一件坏事呢。」

    （插图006）

    男人瞬间睁圆了眼睛，接着露出浅浅的微笑。

    毕竟要珍惜花朵（故乡）的心情，并不是一件坏事呢。

    「那么，就此告辞了。」

    苏菲离开了房间。

    体型纤瘦的男人，眼神中似乎开始孕育出强韧的意志。

    ◆

    回到店铺兼住家的苏菲，缓缓伸了一个懒腰。

    今天委托人的学者虽然行李很少，不过距离相当远。即使体力与魔法能量来源的魔力使用上还有余裕，然而长时间的工作相当耗损精神。

    只不过获得的成就感足以弥补被耗弱掉的事物还有剩，使得心灵感到满足。

    （……让户外的空气流通进来吧。）

    因为心情很好，苏菲决定让室内通风后进行打扫。

    打开窗户后，白天温暖的空气流入。

    「勇者大人回来啦～～！」

    伴随窗外空气一起进入室内的，是叫嚷声。

    「听说会在王都的闹区举办凯旋游行呢！快点去！」

    「这次的远征花了很长一段时间呢，他打倒什么样的魔物啊？」

    「听说是巨大魔像。虽然摧毁了一座城镇，不过既然是打倒魔王的勇者大人，对他而言应该轻而易举吧。」

    「明明今年就要七十岁了，却像传闻中的一样是终身职呢。」

    清楚听见朝凯旋游行而去的人们谈论着关于勇者的事情。苏菲一边听着他们的对话，一边悠闲地打扫店里。

    （这座城镇的人还是一样非常喜欢勇者大人呢。）

    五十年前成功讨伐魔王的勇者，在那之后仍持续在这个国家为了人们奋战。据说他的身体因为有女神护佑，使得肉体老化比较缓慢，因此即使勇者如今已经七十岁，仍然活跃于第一线。因此勇者持续受到不同世代的人们爱戴，如今的地位对王国而言就如同守护神的存在。

    大多数的人应该都跑去看凯旋游行了吧，外面已经没了人们的动静。

    打扫结束后，她在柜台的里面坐下稍作休息。随后门铃匡当匡当地响了起来。

    看来有客人光临了。

    「欢迎光──」

    「苏菲！」

    一个比苏菲更有精神的声音响彻店内。

    一名金发卷成螺旋状的少女，一股脑地靠到苏菲的身边。

    「又是你呀，法兰西丝卡。」

    「没错！你毕生的对手大驾光临了唷！」

    这并不是客人。

    简单说明的话，这人是她以前的同学。

    苏菲立刻抛下礼貌的应对态度，不然会平白浪费体力。

    「啊，这是给你的礼物。」

    「啊，谢了。」

    基本上法兰西丝卡大多时候的言行都很天马行空，不过礼数倒是很周到。别看她那样，她可是贵族的千金大小姐，虽然发型令人不敢恭维。

    法兰西丝卡送的是仙贝。

    「喔喔……这可是好东西呢。」

    「你的兴趣还是那么老成啊。」

    「不能对别人的兴趣有所批判喔。」

    苏菲立刻吃起收到的仙贝，毫不在意地发出「喀哩喀啦」的声音。

    在这个国家中，仙贝是不怎么流行的点心，所以很难得可以买得到。法兰西丝卡送来的是在国外贩售的珍贵商品，实在令人高兴。

    「──好了！所以你现在还是在这种地方荒废你的才华吗？」

    她总是那么说。

    「这种地方是什么意思？这里虽然算是郊外，但还是王都的一部分，距离市场也很近，又是个日照充足，空间也有十坪的好物件呀。」

    「不、不是，我所说的不是建筑物……」

    因为工作习惯，苏菲对物件的地理环境很熟悉。

    法兰西丝卡是以前的同学当中，少数知道苏菲现况的人。不过也仅止于知道，并非支持她的工作。

    「真是的……当你正在这里悠悠哉哉度日子的时候，我可是担任宫廷魔导师，正负责执行非常荣誉的任务呢。」

    「是喔。」

    「前几天，我终于打败作恶多端的龙了喔！」

    「真是厉害呢。」

    法兰西丝卡没发现苏菲的回应相当敷衍，挺起了胸膛。

    「在学园时，虽然很遗憾地将全校第一名的位置让给了你，但是说是弥补了那个差距也不为过！总有一天，我要从你手上夺下时代之名！」

    「有那个名字非常方便，我实在不想放弃，不过要是你能够成为符合那名字的魔法使，自然就会到你的手上了。」

    法兰西丝卡的脸上浮现出得意的微笑。

    刚刚的话似乎让她燃起干劲了。

    「……啊，都忘记还有另一个礼物了呀。」

    「居然有两个啊，那么今天就原谅你妨碍营业的行为吧。」

    「才没有妨碍营业呢，我可是看准没有客人的时候才来的。」

    没想到她比以为的还要为自己着想，不过苏菲回头想想，那倒有点令人不舒服。

    「这个给你吧。」

    法兰西丝卡一边说一边拿出来的是一本书。

    「那是……《勇者传说》最新的一集吗？」

    「没错！还附有亲笔签名！是很贵重的东西唷！」

    《勇者传说》──如同字面上的意思，是一本描写勇者经历的书。

    透过教科书与戏剧，勇者的活跃状况已经人尽皆知了，如今《勇者传说》经过重新巧妙编排，成为一本具有故事性的书籍，使忠实读者都引颈期盼着续作。在边境的乡下成长的少年只带着一把剑展开旅程，过程中与同伴们邂逅并一路打倒强敌，这种经典的故事发生在实际生活中，更使故事饶富趣味。

    「非常感谢你，不过我并不是勇者大人的粉丝……」

    「要是说这种话，会被别人说你不是这个国家的国民唷！」

    这话太夸张了。

    苏菲嘴上随口回应着「好好好」带过。

    「那么，我差不多该去工作了，就此告辞了。」

    宫廷魔导师似乎很忙碌。

    然而在最后，法兰西丝卡微微红着脸朝这里看过来。

    「……话说回来，这件事我经常说，我的昵称叫做法兰，叫我的全名实在太冗长，可以用昵称叫我没关系喔。」

    「我明白了，法兰西丝卡&#8226;希尔法利欧小姐。」

    「那是初次见面才叫的！」

    法兰西丝卡在语尾补上「真是的」，一副气呼呼地样子离开店铺。

    从屋外进入的风吹动苏菲的发丝。

    （其实，我并不讨厌勇者大人啊……）

    如果要说出自己是哪一边，她是喜欢的。

    只是无法像这座城镇中大多数的人那般狂热。

    自从以前看过勇者的神情以来，就再也无法感到兴奋了。

    「……试着阅读看看好了。」

    苏菲开始读起《勇者传说》。

    最新一集当中，描写了还是少年的勇者罗伊德&#8226;艾克斯特拉与四天王的战斗，用轻快的文笔书写出当时的勇者心中的烦恼与纠结，以及令人振奋的活跃之姿。

    勇者并非打从一开始就是强大的，偶尔在面对强敌时也会陷入苦战。不过正是因为他坚持不懈的信念，数次开拓出活路。

    只要想像着那样的人生态度，似乎就会产生勇气。

    而勇者现在仍然在岗位上活跃的事实，更增加了这本书的说服力。

    活生生的传说、终身职……对于想要细水长流从事现在这份工作的苏菲而言，那些话语本身相当有共鸣。

    「……啊，看得太专心了呢。」

    以工作中的休息时间来看，休息得稍微有点久了。

    回过神来，从法兰西丝卡到店里来算起，已经过了一个小时。勇者的凯旋游行应该也差不多结束了，外面的人潮也恢复平时般的状态。

    当她将书收起同时，门铃响了起来。

    「抱歉，有在营业吗？」

    「是，没有问题喔。」

    苏菲一边回应，一边看向客人。

    第一印象……老实说，非常可疑。

    毕竟那人用斗篷的兜帽遮住了脸部的上半部，很难不那么想。

    从脸颊、嘴唇、体型观察，应该是一名四十岁左右的男人。斗篷帽的帽檐下露出掺杂些许白发的黑发，脸颊上有没遮住的数条皱纹。那些皱纹中似乎夹杂了类似旧伤的痕迹，这人在年轻时，应该靠着战斗维持生活吧。不是冒险者就是佣兵，又或者可能是为国家效力的卫兵、骑士。可以预测到多种可能。

    （……怪了。）

    苏菲看着这个男人的脸后歪过了头。

    虽然他的脸是遮住的，不过似乎有种在哪里看过的感觉……？

    「怎么了吗？」

    「……没有。请在这里写下您的姓名与住址，还有希望估价的日期。」

    男人平静地在她递上的表格上填写。

    「有关行李，受到诅咒的魔导书与魔剑也能帮忙搬运吗？」

    「那会产生追加的费用，不过没有问题喔。」

    「……那是邪龙的诅咒，真的没有问题吗？最糟糕的状况，甚至可能会死人的。」

    「只要使用封印魔法就能够搬运。」

    男人的眼睛在瞬间瞪得圆圆的，不过随即放心下来。

    「……那真是太好了。不管哪间店都说有困难，让人很伤脑筋。看来这间店雇用了优秀的魔法使啊。」

    「不，这间店是由我一个人打理的。」

    言下之意，会使用封印魔法的人就是苏菲。

    「那真是失礼了，看来你是一名了不起的魔法使。」

    苏菲「呵呵」一笑，表情很得意。

    男人将笔还给苏菲，苏菲拿起填写的表格，确认是否有遗漏之处。

    「好的，您的大名是罗伊德&#8226;艾克斯特拉先生对吗咦咦………………咦咦咦咦？」

    原本眯起眼的苏菲，立刻瞪大双眼。

    只看长相时并没有发现，不过她对那个名字有印象──再熟悉不过了。

    「勇、勇者大人……？」

    「哈哈，已经是以前的事了。」

    世界的英雄──罗伊德&#8226;艾克斯特拉似乎很习惯这种情况的样子，露出了笑容。

    ◆

    隔天中午过后，苏菲前往勇者的住处拜访。

    勇者的家看起来就如同贵族的宅邸没两样。三层建筑的宅邸宛如盘坐般安稳地坐落在地价高得不得了的王都中心地区。墙壁以白色统一色调，屋顶的下方雕刻着精致的图案……仔细看便会知道那个图案是国徽。看来这个房子是在国家的指示下盖的，应该是专门为了王族、大臣或勇者所准备的。

    穿过庄严的大门，能看见宽阔的庭园。花朵五颜六色并且养护得很好，不过因为预计要搬家，所以有空出来的空间。即使如此，从剩下的植物照料得既水润又鲜活，就可以感受得到照顾这座庭园的园丁灌注的用心。

    （是阿美利亚的花朵……）

    那是也会生长在勇者故乡的美丽蓝色花朵。

    依照《勇者传说》中所述，勇者的故乡位于王都西边的一个小村庄，虽然没有特色，不过拥有作物丰富的广大田地，每每品尝到村人们采收的蔬菜，都会因为其美味程度受到感动，因此勇者非常感恩自己能在那个村庄出生长大。

    苏菲想起前几天那名学者的客人。

    勇者大人是否也会在看到这朵花而想起故乡来呢……她不禁那么想。

    「唷，等你很久了。」

    当苏菲来到宅邸大门边，勇者便从屋里现身。

    只见他直挺挺的背脊与结实的肌肉，还是只会觉得他只有四十岁左右，然而勇者实际的年龄已经七十岁了。

    即使再次见面，还是不认为他年纪那么大了。

    「那么就按照预定计画，让我进行估价了。」

    她走过装设金色扶手的豪华螺旋阶梯旁边，往放置行李的房间而去。

    透明又没有一点伤痕的窗户上，映照出自己的身影。

    身上以白色为主的工作服完全没有一点脏污，搬运铺因为会直接进入客人的家中，所以整洁感是最首要的。蓝色裙子的皱褶也烫得平整，白色帽子与咖啡色的大背包也看不到任何磨损的痕迹。

    嗯，和平时一样可爱。这副模样即使站在贵族面前也不会失礼。

    「第一次到这个房子拜访的客人大多都会感到吃惊……你倒是不会紧张呢。」

    那应该是指她没有因为这间房子的大小与气氛受到震撼。

    「因为我很习惯这样的房子了。」

    经营着搬运铺，偶尔就会遇到像这种大房子要搬家的委托。特别因为苏菲是魔法使，与一般搬运铺相比，能够搬运各式各样的物品，而受到上流阶级的客人喜爱。

    所以她已经习惯这样的景象了。

    「那真是太好了……实际上，这间房子是认识的人充满热情盖的，我本身没有这些暴发户般的兴趣。」

    原来如此，苏菲应和道。

    不过她一开始就知道勇者是那样的个性了。只要生活在这个国家，自然而然都会很清楚有关勇者的事，毕竟无论是戏剧、书本、歌曲、诗词……各种领域中都撰述着勇者的生活处世样貌。当中也有苏菲喜欢的作品。

    一楼的大房间里被行李给塞满了，似乎是为了方便进行估价工作，所以把行李聚集在这里。

    书架、衣箱、桌子、椅子、寝具。苏菲确认着依序搬出来的大型家具。

    在那当中，苏菲发现了……

    （那个是……勇者大人在风之城荣韦尼获得的蒲公英（Dandelion）花冠吗？）

    舞台剧《勇者与少女的约定》中，小城镇荣韦尼受到悬崖包围形成特殊地形，因此经常起风，到那里拜访的勇者与年幼的少女约定好会去讨伐魔王，少女为他打气因此送了这顶花冠。当勇者在旅途中遭遇困难的时候，只要想起花冠就会重新振作起来。花冠处处都呈现出编织粗糙造成缝隙不一，不过那是全心全意做出的作品，至今它仍然没有枯萎并且维持鲜艳的黄色，是因为表面有一层保护魔法的关系吧。

    （那边的是勇者大人在海底神殿的冒险时使用的人鱼公主的手镯呢。）

    歌谣《漂泊的勇者们》中，因为魔王的手下逃到位于海底的神殿中，于是勇者们寻找能够在海中行动的方法。在经历迂回曲折之后，最终勇者从人鱼公主那里获得手镯，得以在水中也能呼吸。

    在某些人眼中，这是一座宝藏之山。

    得慎重搬运才行。

    「完成估价了。金额大约是这个数字……」

    苏菲将估价的明细递给勇者看。

    那是一般家庭无法相比的金额，不过勇者并不特别在意，「哼嗯」地一声确认了明细。

    「我也想使用开箱与设置的服务。毕竟行李实在太多，对我这把老骨头来说负荷太大了。」

    「我明白了。」

    那应该比打倒魔物容易吧。苏菲对勇者开的玩笑微微一笑。

    「这个『环境照旧』的服务是什么？」

    「就是将池塘或植物等等，院子里既有的物品整个搬迁的服务。不过这会需要事先确认搬家地点的空间是否足够放得下原本的东西……顺道一提，如果希望能将整个房子都搬迁，就是这个『全面照搬』服务。只是这个房子相当大，费用会比较高……」

    「整个房子，一起搬……？」

    「是的，会利用魔法把房子抬起进行搬运。」

    勇者瞪圆了眼睛，愣住好一段时间。

    接着才轻轻笑了起来。

    「要是五十年前遇见你，我一定会让你成为同伴啊。」

    「……谢谢夸奖。」

    这应该是最好的夸奖了。

    「请问要何时开始进行搬迁呢？」

    「我没打算多家比价，随时都可以搬了。」

    「那么，现在开始搬也没问题吗？」

    「现在开始？倒是没问题，不过现在已经傍晚了。行李那么多，要打包会花上许多时间吧？」

    苏菲看向窗外，天空已经染成夕阳的色彩。因为行李相当多，看来估价比预期花了更多时间。

    不过，行李的打包与估价不同，不需要花那么多时间。

    一般的搬运铺可能得花上不少时间──然而苏菲可不同。

    「不会的，立刻就能完成喔。」

    「……那么，就麻烦了。」

    苏菲挥起魔杖。

    「《召唤（Summon）》────」

    苏菲的脚边展开紫色的魔法阵。

    从魔法阵当中出现长了两只手臂的巨大宝箱般的魔物。

    「这是……宝箱怪吗？」

    「是的，是我的使魔。」

    魔法使能够与特定种类的魔物结下使魔的合约。

    一旦结下合约，至死都不能解除。因此，苏菲毕生都只能召唤魔物宝箱怪作为使魔。

    「很多人并不知道，宝箱怪口中会形成特殊的亚空间，所以比实际上看起来的空间还要宽阔。而且使用召唤魔法能够随传随到，非常适合搬运行李呢。」

    「……一般而言，就算是使魔，都会挑选愈强的魔物愈好，原来也有这种因为这样的想法做选择的啊。」

    「至少在魔法学园中，我好像是史上第一个这么做的人。」

    「……那还真是相当罕见呢。」

    这个国家的魔法使，几乎所有人都是从王立魔法学园毕业的。

    并且，在王立魔法学园中，召唤使魔以及缔结合约被编列为教育课程，什么人选择什么使魔，全都会被记录下来。

    简单而言，她可以说是国内历史上的第一人也不为过。

    「好了，请把在这边的行李全都吃掉吧。」

    苏菲下了命令，被召唤来的宝箱怪伸出黑色的手抓住旁边的架子，接着放入口中。看着尺寸比它们还要大的家具被吸入其中的景象，实在相当有趣。

    魔法阵中又出现了第二只、第三只宝箱怪，做着同样的事。使魔的合约并不是以单独个体为单位，而是对整个种族都有效，因此苏菲可以同时叫出十只以上的宝箱怪。

    「……哎呀？」

    一只宝箱怪正打算将一张尺寸不符合自己大小的桌子吞入口中，不过正因为那张桌子太大难以吞入口中而感到困扰。

    「啊啊，真是的，不需要勉强自己喔。」

    苏菲靠近那只宝箱怪说道。

    「你有适合自己身体尺寸大小的行李……你看，试试那张椅子如何？」

    宝箱怪看起来自尊心似乎有点受伤，不过仍然按照苏菲的提议吞下了椅子。

    勇者一脸趣味的看着苏菲。

    「怎么了吗？」

    「没事……只是在想你们建立了相当良好的关系。虽然它们是你的使魔，但是要培养出那么好的互动并不容易才对。」

    「因为我和这些孩子们认识很久了。」

    在搬家需要帮忙时，宝箱怪是非常方便又可靠的伙伴。

    对苏菲而言，它们感觉就像是从学生时代认识的朋友。

    「细长的物品就由我来打包喔。」

    她从脚边的宝箱怪口中取出两个种类的箱子。

    一个是红色格纹的箱子，以及比那再大一些的蓝色格纹的箱子。

    「小物品和易碎物放进红色箱子，衣服和书籍放进蓝色箱子，植物等和环境相关的放进绿色箱子里。」

    「你有很多格纹的东西呢。」

    「因为我很喜欢。」

    其实工作服原本也想要做成格纹，不过被值得纪念的第一位客人嫌弃「太花俏了」，虽然不愿意，还是改成现在的样式了。

    「《泡膜（Package）》。」

    苏菲挥了挥魔杖，杯子与盘子等餐具类物品飘起，被泡泡包覆。

    「那是什么？」

    「那可以吸收冲击力，是保护易碎物品的外层。」

    「我没有见过那样的魔法呢……」

    「因为是我自创的。」

    那是苏菲开发出来的魔法。

    泡泡慢慢变形，转为贴合餐具的外型。苏菲将餐具放入红色箱子里，物品逐一飘在空中，轻柔地装入箱子。

    这是魔法使才办得到的做法，这样做就不会与估价一样花那么多时间。

    「剩下的就是……需要使用封印魔法的行李了吧。」

    装了行李的宝箱怪们脚步轻快地回到魔法阵中。

    苏菲看着它们回去后，便看向放在房间角落散发不祥气息的武器类。魔导书、魔杖、短剑、镰刀……应该全部都是在旅途路上得到的吧。

    在那当中，有一件武器似乎随时会有浓稠污泥般的邪恶融化流出。

    「那把魔剑，如果没办法搬运的话就别管它。」

    勇者对表情严肃的苏菲说道：

    「那是利用邪龙弗栗多的利牙制作的，现在是用灌注在剑鞘上的封印魔法抑制它的力量，它本来是个没有持有资格的人光是靠近就很危险的玩意儿。我在旅途中寻找能够使用它的人，但是除了我以外似乎没有其他人能顺利接近。如果感到呼吸困难就是它在抗拒的证据，离远一点比较好。」

    「的确，呼吸是有一点不顺……」

    苏菲将魔杖直立在脸的正前方。

    魔杖尖端出现放大镜，她透过镜片观察魔剑。

    （这类号称只有被选上的人才能使用的武器，大多只是配备了特殊的机关而已呢～）

    仅仅拥有正义之心的人才能从底座拔出的圣剑、仅仅拥有彷佛要将全身烧焦的般憎恨之人才能穿戴的诅咒铠甲，这种物品大多是源于制造出它们的锻造师的自大，一旦查明后都只是些机关而已。极少数的确有本尊存在，不过这把魔剑看来不是那回事。

    它被施展了只要接近就会对它产生厌恶感或恐惧的特殊魔法。推测原本应该只为了对魔物进行威吓才设下的机关。不过可能因为设计上有瑕疵，才使人类也列入成为对象。

    既然如此，只要连机关一起封印就好。

    （插图007）

    「嘿。」

    她在空中勾勒出导出的术式。

    魔法阵瞬间发出光芒，魔剑散发的不祥气息消失了。

    成功封印了。直到刚刚为止因为从剑鞘散发出的邪气让呼吸感到不顺，现在已经一点感觉都没有了。

    「……你难道是个不得了的天才吗？」

    「这个嘛，以前经常有人那么说呢。」

    虽然从没有因为被那么夸奖而高兴过。

    「总而言之，打包差不多就到此为止了吧？」

    「啊啊……没想到会那么快就打包结束了。」

    勇者对她打从心里感到佩服。

    「我在旅途当中，为了搬运行李可没有少烦恼过，例如为了在险峻的山路中前进，不得不心痛地将贵重的装备给丢弃……利用宝箱怪进行收纳啊，我没有那样想过呢。」

    「谢谢您的夸奖。」

    她转头望向走廊那一边。

    对面的房间里放置了许多家具。

    「请问，那边的房间里也有行李……」

    「那些是打算要废弃的，不必搬运没关系。那些全都是别人送的……并没有感情。」

    苏菲原本要点头，但又察觉勇者说的话有些不对劲，于是歪了头。

    「……既然是别人送的，是否应该要珍惜比较好呢？」

    「重要的东西我会带走，不过像放在那边那些过度精致的摆饰之类的东西，都是一些连长相和名字都不知道的贵族单方面赠送的东西而已。」

    「……原来如此啊。」

    「如同我刚刚所说，我本身对那些东西不感兴趣……毕竟我是出身于小村庄，在旅途中虽然得到各式各样的财宝，但是那些东西也全都捐赠给慈善团体了喔。」

    那个房间里放置的家具和摆饰，的确都大量使用了宝石与贵重金属，并不是些多有品味的玩意儿。那些极尽华贵的物品，不但没有实用性甚至没有美感，彷佛只是为了讨好收礼的人而制做的产物，从外观可以感受到人类的罪业。

    ……八成是受到许多人献媚吧。

    勇者的名声享誉世界。其他国家自然不用说，来自相同国家的人绝对对他阿谀奉承到令人生厌的地步。原本只是一介村民的少年，受到那样的待遇不知是什么想法呢……

    「其实，我委托你搬家是有原因的。」

    勇者突然坦白说出这些话：

    「这次搬家，我想要低调地完成。」

    「低调……为什么要那么做？」

    当下还以为他是否打算连夜逃亡，不过财力那么雄厚的勇者，实在难以想像会发生需要那么做的事。

    「为了要隐居。」

    「……要隐居吗？」

    苏菲稍稍感到惊讶。

    勇者的粉丝听到刚刚那句话，毫无疑问会晕过去吧。

    「毕竟我已经一把年纪了啊。虽然因为有女神的护佑，让我的肉体老化有所延迟，不过我差不多想要尽情享受余生了。」

    勇者的声音听起来像是一名沉稳的老人。

    实际上，勇者的确是一名老人。不过现在是第一次，如此鲜明地从勇者身上感受到衰老的印象……那有可能是勇者那么假装的。

    「坊间虽然都在说我是终身职……但是实在是累了。随着年龄增长，逐渐损耗的不是只有身体，心灵似乎也有相同状况。这双手臂、这双腿虽然都还孔武有力，可是，我的心灵追求的已经不是战斗，而是平静安稳的日子了。」

    勇者平静地垂下眼，手抚摸着胸口说道。

    那副表情，宛如诉说着现在这番话是打从心底的真心话。

    「那表示，以后都不再战斗了吗？」

    「是啊，往后，我已经不打算再拿起剑了。」

    活生生的传说、终身职，被那么称呼的勇者，是个对这个国家的人们而言等同希望的存在。

    所以，希望他可以不要退休……但她无法那样告诉他。

    因为勇者的模样，看起来真的感到疲惫。

    「我自知这么做会让许多人伤心，所以是在那样的前提下做的决定。」

    「……这样啊。」

    苏菲对感到歉疚的勇者点点头。

    「抱歉，牵连你做这种事。」

    「不，虽然我感到惊讶……但是我能理解。」

    勇者稍微歪过头，苏菲继续说道：

    「之前我一直感到很疑惑。因为凯旋归来的勇者大人，看起来都不太开心。」

    勇者张大眼睛。

    「……这样啊，原来你发现了啊。」

    苏菲点点头。

    「我从事搬运铺这份工作觉得很开心……正因为如此才看得出来，勇者大人并没有从现在的工作中感受到快乐。」

    即使那应该是许多年前的事了，苏菲仍然记忆鲜明。勇者凯旋归来的那一天站在王都正中央，所有人都欢欣鼓舞地赞扬着勇者的丰功伟业，只有勇者本人露出带着阴郁的神情。

    或许从那时起就已经感到疲惫了吧。

    并不是因为身体，而是心态已经退休了。

    因此──他便想着，可能有一天要毅然决然地去隐居。

    苏菲就是在那个时候，不当勇者的粉丝了。

    「虽然之前就已经隐约感觉到了，可是听到您要隐居……还是很不舍呢。」

    「……抱歉啊。」

    「请不要在意。」

    苏菲摇摇头。

    「勇者大人并非以勇者的身分，而是以一名客人的身分对我进行委托，所以我也会将您视为一名客人来接待。」

    勇者因为信任苏菲，所以对她说出实话。

    那是一件非常荣幸的事，得好好回应他才行。

    「长久以来，您辛苦了。我将接受这次您委托的搬家工作。」

    「……谢谢你。」

    勇者深深地表达感谢。

    并非将他视为勇者，而是单纯以一个人看待他，似乎是一件非常难得的事情。

    「不过，我想请教一件事，为什么您要低调进行呢？勇者大人要退休的话，在公众场合下让大家盛大的欢送，好像比较自然。」

    「以前我就已经考虑过从王都离开的事，不过挽留我的人比预期的还要多啊。像是宰相啦、骑士团长啦、冒险者公会的人们，如果引起骚动牵连了不相关的人会让我感到不好意思，所以我瞒着他们进行这件事。」

    「原来如此。」

    因为过于有人望造成的问题啊，这正是名望的代价。

    「不过我已经和能信任的人打过招呼，也获得陛下的同意了。」

    宰相、骑士团长、陛下……对于一介搬家业者而言，持续听着这种话题稍微有些高攀不起，不过在将勇者当作客人接下工作当下，苏菲就已经有所觉悟，所以一点也没有动摇。

    简单而言──虽然已经提前考虑隐居，但是因为随意行动会造成骚动，所以才会要求稳当且低调的进行吧。

    「搬家地点已经事前指定，地点位于王都西方的小村庄……那里是勇者大人的故乡吧？」

    「……没想到你会知道啊。」

    因为正好在昨天看了您的书啊，苏菲在心中说道。

    勇者的搬家地点是王都西部的小村庄，同时也在《勇者传说》当中登场，那个刚采收的蔬菜相当美味，又开着阿美利亚之花的村庄──就是勇者的故乡。

    经年累月在王都市中心度过的勇者，在这个年龄要搬回故乡去。

    考虑寻找能够终老的栖身之处也是理所当然的。

    「在书里，也写了勇者大人深爱着故乡，为了找能让心灵平静的土地而选择故乡，我认为这是很有勇者大人作风的选择。」

    「……啊啊，这个、说得没错啊。」

    勇者似乎有点不自在地回应道。

    苏菲虽然看到他那个样子感到不可思议，但又认为不该继续试探，于是把话题拉回工作上。

    「既然您想要保持低调，要不要试着使用这样的魔法？」

    苏菲挥起魔杖，装了行李的箱子飘浮起来，接着转换了型态。

    五只箱子变成了一匹马。

    「这是……把箱子，变成了马？」

    「这是变身魔法，不论材质或形状都能自由自在地改变。使用这魔法，就能假装是拉着马匹，事实上将行李带到外面去喔。」

    说得更精确一点，不只是材质与形状，连质量都能自由改变，只是那会严重消耗魔力，所以她尽可能不使用。毕竟如果过于勉强，会造成魔法在途中解除的危险性。

    「委托你果然是正确的选择啊。」

    勇者对苏菲露出极度信任的眼神说着：

    「我为了隐居，四处寻找能够信任的搬家业者，最后进了你的店铺……我是因为听说了某个传言啦，听说在王都郊外有一个魔法使的搬运铺，只要去那里，无论怀抱什么样的烦恼都能够展开美好的全新旅程。」

    勇者开心地笑道。

    她知道有那样的传言，不知道究竟是谁传出去的。

    「那个传闻，不知道说的是不是我的店啊……」

    苏菲随口应付道，并看着勇者。

    无论如何，她要做的事情都是一样的。

    「既然勇者大人成为我的客人，我就试着让您有个美好的新旅程吧。」

    「真是可靠呢。」

    既然受到期待，就不得不认真地完成工作了。

    苏菲在那样的想法下鼓起了干劲──

    ◆

    隔天的午后。

    苏菲的店里有客人来访。

    「欢迎光……哎呀，是勇者大人？」

    「抱歉啊。」

    看到勇者的表情充满了罪恶感，苏菲歪过头。

    「被发现了。」

    「您是指什么事？」

    「就是我准备不当勇者的事。」

    碰！伴随巨大声响，店门豪气万千地打开。

    两名男子从外面走了进来。

    「勇者阁下！原来您在这里啊！」

    体格不错的秃头男子看向勇者说道。

    「请不要说您要隐居这种让人难过的话！您能做的事还多得数不清呀！」

    身穿银色铠甲留着胡渣的男人也看着勇者说道。

    那两人似乎都是曾在某个地方看过的人物。

    「宰相和团长……」

    勇者轻声说道。

    苏菲想起自己曾在报纸上看过他们的长相好几次。

    他们是掌管这个国家政治的宰相，以及那些侍奉王族、守护王室成员与其居住王都住所的近卫骑士团团长。宰相自然不必多说，而团长也是地位相当高的人。

    然而这样的两人，现在正抛下身段，尽其所能地说服勇者。

    「今天早上，我去自己常光顾的打铁铺打声招呼说自己要搬家了，正好在那时候，好像骑士团的人正巧从旁边经过，所以偷听到了。」

    「……于是演变成现在的状况。」

    勇者一脸抱歉地说明事情经过。

    苏菲暂且明白了状况，叹了口气。

    勇者昨天打包好的行李，现在正放在店铺的二楼，无论搬家何时要进行都没有问题，只不过这天因为勇者想要去打招呼说明自己要搬家，于是空了一天。

    而他去打招呼就被人听到了。

    勇者看向宰相他们。

    「两位，知道你们的心意让我很高兴，不过我已经决定要隐居了。我这把老骨头，到现在应该也不好使唤了，差不多是时候该把位置让给后进……」

    既然已经穿帮，只能老实地请求他们。

    不过那两个男人，听着勇者那番话只是猛力地摇头。

    「不，绝没有那种事！勇者阁下就如同传闻，是个活生生的传说！您光是仍然留在岗位上这件事，对王国本身而言就是一件令人感激不尽的事！」

    「团长说得没错！拜托了！请您也让陛下重新考虑吧！当听见勇者阁下就要离开这个王都时，老夫感觉身体就像要被撕裂成两半一样……！」

    骑士团长紧握着拳热切地诉说，宰相则泪流满面悲痛地陈述着。

    「勇者阁下过去以来，无论敌人有多么强大，都怀抱不放弃的精神面对！现在能不能再次找回那样的心境呢！您还有能够作战的力量！」

    听了团长那番话，苏菲心中涌起一些不满。

    因为阅读过《勇者传说》所以明白，勇者不管面对多强大的敌人阻挡在眼前，确实都毫不放弃地尝试战斗。那一点是毫无疑问。

    然而现在，勇者并没有在作战。

    ──因为旅程已经结束了。

    即使勇者还有战斗的力量，他也已经感到疲累了。

    没错……即使是勇者，也会疲累的。

    苏菲在日前明白了这件事。

    「……那个，是不是应该更体谅他本人的心情比较好呢……？」

    苏菲终于忍不住，在三人的议论之中开口插了嘴。

    宰相与骑士团长斜眼瞪着苏菲。

    「哪里来的丫头，到一边去，我们正在说重要的事。」

    「……喔。」

    团长以彷佛在看小虫的眼神说道。

    苏菲的额头上冒出青筋。

    原来如此，既然对方有那种意思──

    「这样会妨碍店里营业，如果太过喧哗，我会强制把两位赶到外面喔。」

    「强制？你以为我是什么人？我可是这个国家拥有最高荣誉的骑士团……近卫骑士团的团长呢！怎么可能被区区一个丫头给袭击──呜哇啊啊啊？」

    「我刚刚已经警告过了。」

    店门打开一个人通过的大小，一阵暴风卷起团长的身体。

    被吹到外面的团长，带着困惑的表情瞪着苏菲。

    「这、这个丫头在搞什么！真是无礼……！」

    「不，等等……这个丫头好像在哪里看过……！」

    宰相用满怀疑惑的眼神看着苏菲……

    「啊、啊啊啊啊？想起来了！这、这个女人……确实是在四年前的学术发表会上，毫不在意那是贵族聚集的场合，令人难以置信地将整个会场烧得一干二净的魔法使啊！」

    「真是没礼貌。我喜欢的是和平的魔法，但是因为大家不是说『最近的魔法使太软弱』就是说『过于安逸』，因为实在太烦人了，我不得已只好露一手给大家看啊。」

    学术发表会是魔法学园主办的其中一个活动。

    在错综复杂的状况下，苏菲在当时引起负面印象的瞩目，至今已经过了四年，她还以为大家都已经忘得一干二净了。不过看来对宰相而言还是一件记忆犹新的事件，正流着冷汗看向这里。

    「是那个象征时代之名的魔法使……之前听说你销声匿迹了，没想到居然在这种地方。」

    「这种地方？这里虽然是在郊外，但还是属于王都范围，距离市场又近，日照采光也很好──」

    「不、不是，不是在说物件的事……」

    总觉得最近都在说这些相同的话。

    「总而言之，宰相大人是否愿意也离开店铺呢？」

    「啊、啊啊，那么就到店铺外面谈吧。」

    「即使在店铺外面，像刚刚那样闹也会妨碍营业，想请两位改天再来……」

    「……知道了。所以别再那样瞪着人了，没有人想惹你生气。」

    宰相心不甘情不愿地离开店铺。

    「勇者阁下！」

    骑士团长在店铺外喊道：

    「我们需要您！为了这座城镇的和平，请您一定要留下来啊！」

    「那实在是……」

    勇者无法答话。

    对于经年累月保护国家和平的勇者，那番话沉重地压在他的心头。

    店铺大门随着风关上，看不见宰相与骑士团长的身影了。不过两人向他诉说的话语却仍在勇者的脑中盘旋。

    「要怎么做呢？」

    苏菲询问道，这让勇者回过神抬起头。

    「搬家的事，要中止吗？」

    「……继续进行。虽然宰相与团长把话说到那个份上，不能说心情没有受到影响……」

    勇者用喉咙挤出沙哑的声音：

    「……你呢？你怎么看我的事？」

    勇者突然询问苏菲。

    「这把年纪还握着剑持续战斗的我，在你眼里看起来是什么模样？」

    「那个嘛……」

    「我啊，偶尔看着镜子里自己的身影会感到恐惧不安。彷佛自己看起来是个只能不断战斗，没有其他才华的兵器一样。逐渐忧心着身为一个人，这究竟是否是正确的生活方式……」

    勇者凝视着自己的掌心。

    那握了无数次剑的手掌坚硬又可靠，彷佛不是老年人的手掌似的。然而那坚毅的手掌，与现在的勇者身上散发出的软弱感，形成一种不协调的感觉。

    ──勇者大人究竟为什么能够一路战斗至今呢？

    自从讨伐魔王以来，已经过了半个世纪，在这段期间，他是否怀抱着现在这样的烦恼度过呢？究竟又是发生了什么样的契机，让他如此烦恼不已呢？

    曾听说过讨伐魔王的旅程极度严苛，而在结束那个严苛旅程后，能够让他持续战斗的理由又是什么？让勇者持续前行的事物会是什么呢？

    勇者在活到这个岁数以前，是否早已经想过要回到故乡了呢？

    苏菲的内心充满各式各样的疑惑，但现在不是适合提出疑问的时候。

    勇者将摊开的手掌盖住自己的脸。

    宛如戴上面具将心中深处涌起的激动情绪藏起似的。

    「……有一个词语，叫做第二人生。」

    苏菲说起自己的想法。

    「这是人们在年纪增长或是在转换职业时，经常使用的词语，并且配合这样的转变经常会进行搬家……我至今为止，见证了许多客人人生转换的瞬间。虽然在一开始看起来都相当不安，不过我想，他们最终都会积极往前看。所以说，勇者大人有一样的状况也是很正常的吧？」

    「……第二人生啊。」

    「是的，勇者大人也一样拥有属于自己的人生才对。」

    对于现在的人生状态如果有所犹豫，只要转换到下一阶段的人生就好。

    苏菲认为赋予展开旅程的契机，就是自己的工作。

    「……说得也是，我也有属于自己的人生。」

    勇者紧紧咬住自己的嘴唇。

    「我应该也要有……自己的人生。」

    勇者低声地呢喃道。

    苏菲对于那宛如是说给自己听般的呢喃虽然心中怀有疑问，但终究没有问出口进行试探。

    这次的搬家……其中说不定还有其他原因。

    「……话说回来，我还没完成告别呢。」

    勇者低声说完后看着苏菲。

    「你要是方便的话，能跟着一起来吗？」

    「咦？我吗？」

    「要是有你在的话，该怎么说呢……比较安心。」

    苏菲正反省着自己处理问题的方式有点粗暴，不过在勇者眼里看来，她那么做似乎很可靠。真不愧是经历许多严峻旅程的勇者，看来应该承受得住这样的处理方式。

    这次的事，是因为搬家引起的骚动。既然如此，苏菲认为自己陪同的话，做事比较方便。如果遇到关于搬家方面的误会，有她在旁边就能立刻化解。

    「我明白了。那么，首先要去见谁呢？」

    「需要道别的人还有两人，首先是国王陛下。」

    突然就要拜访这个国家地位最高的人。

    ◆

    「只要随你的意思过日子就好了。」

    国王陛下平静地说道：

    「你只是隐居吧？又不是这辈子就此永别，宰相他们实在太大惊小怪了。」

    陛下站在白色露台上，一览王都街道景色说着。

    他话中的语气并不是毫不在意，而是带着亲近。

    陪同勇者拜访王城的苏菲，由城里的仆人引导到露台，途中经过了国王私人的房间，里面没有摆设太多物品，房间的简朴程度使人难以想像房间主人是这个国家最高地位的人。

    「陛下非常干脆呢。」

    「难道你希望我拦着你吗？」

    「不，这样帮了我大忙。」

    「呵……我们是从小时到大的交情了，我很了解你。」

    只是这么简短的互动，就让苏菲感受到这两人之间深厚的友谊了。

    陛下的名字叫做阿贝尔。

    他也有在《勇者传说》当中登场，只不过不是以现在年迈的模样，而是尚还年幼的少年之姿。

    在勇者踏上讨伐魔王的旅程当时，阿贝尔还不是国王，只是王子。完成讨伐魔王后，前任国王逝世才由阿贝尔接任成为国王。

    当时的勇者好像不知道阿贝尔这号人物是王族，误以为他是住在附近的孩子。因为他们是在城镇的街上相遇，并不是在王城中认识。不过阿贝尔很欣赏勇者容易亲近的态度，在表明自己王子的身分后，还是命令勇者不能带尊称，直接称呼他「阿贝尔」。

    现在阿贝尔已经成了国王，称呼自然是改了过来，不过两人的友情仍然健在。

    勇者与王子……也就是现今的勇者与国王，虽然经历岁月在立场上有了变化，不过两人的距离并没有改变。

    「话说回来，那位是谁？」

    陛下的视线从勇者转移到苏菲身上。

    「我是搬运铺的人，名叫苏菲。」

    「……原来如此，看来你被卷入麻烦事了啊。」

    陛下似乎很开心地笑着说道：

    「这男人可是典型的麻烦制造者，就算只是待在他旁边，也会被卷入许多麻烦喔。」

    「陛下……我并不是自己喜欢才引起骚动的啊。」

    勇者困扰地说道。

    「……不，多亏如此，我看到许多不错的情景。」

    虽然无法否认自己被卷入骚动的事态发展，不过却一点都不会感到不快。

    毕竟──

    「这个国家……这座城市，是这么美丽呢。」

    从露台上可以一览王都的街景。

    这是一座美妙的城镇，石造的建筑物有规律又整齐地排列，柔和的阳光照耀在红瓦与蓝瓦的屋顶，男女老幼走在整齐铺设的石板路上。有奔跑的孩子们、散着步的老夫妻、摆摊做生意的男人、正在等待某个人会合的女人。所有人都自由自在地生活着。

    是一幅平和的美景。

    「五十年前，这里并没有像现在这么美丽。」

    勇者眺望着街景说道。

    「在魔王的威胁之下，国家内部混乱不已。居民的内心慌乱不安，街景也像镜子映照出那样的心情般脏乱不已。当时犯罪横行，只能不断感叹骑士人手不足……能从那样的状态下重新整顿到现在的模样，可以完全说是多亏陛下治理的手腕啊。」

    「……听你那么说，内心实在很感动呢。」

    陛下皱起眼尾的皱纹笑着。

    「罗伊德，你对年幼的我而言，是勇气的象征。」

    陛下露出缅怀过去的模样说着：

    「我对你诉说了许多烦恼，像是要成为国王的恐惧，或是学习上的困难等等……而对于我的烦恼，你总是苦笑着带过了啊。」

    苏菲差点将「咦？」脱口而出。

    原本以为是个可以听到感人故事的气氛，但好像不是那么回事。

    「哎呀……因为身为国王该怎么做事，或是为了成为国王而学习的事物，那些事就算问我我也不会知道啊。就算是现在我也不懂。」

    「哈哈哈，说得也是啦。我自己明白因为我当时也只是个孩子，问了强人所难的问题。」

    勇者露出了苦笑。这应该就如同过去的情境。

    「不过，那样就够了。」

    陛下开心地说道：

    「你虽然没有回答我的疑问，不过相对地持续让我看着你的背影。你那副在战场上奔驰、回应人们期待的背影……最终成了我应该前进的道路。」

    陛下彷佛小心翼翼收下珍贵宝物似的说道。

    当国家内部因为受到魔王的威胁陷入混乱之时，陛下还只是一个孩子。不过他同时也是一名王子，一定从小就过着苦恼不断的日子，他眼尾处深深的皱纹就是最好的证明。而私人房间的朴素，应该也是因为被工作追着跑，没有过多空闲时间布置的关系。

    将这个国家重新整顿的陛下，从他眼中看来，勇者是个耀眼的人物。

    陛下看见的，是勇者内心的光芒。没有一点污秽、无法伸手触及，即使如此仍然有如时时刻刻指引着自己应该前进的道路般，是光明的路标……

    一个人如果打从心底尊敬某个人，原来会有这样的表情啊。苏菲想着。

    「勇者呀，你不只是拯救了世界，甚至至今都支撑着这个国家……差不多是时候，该好好休息了。」

    陛下对勇者传达了温暖的话语。

    勇者的身体不禁抖动起来，紧咬嘴唇。

    「您实在很了不起……不。」

    勇者重新改口说：

    「你非常了不起啊，阿贝尔。」

    「罗伊德……」

    陛下的眼角浮现泪水。

    陛下──那位名唤阿贝尔的少年，说不定一直在等着这句话。

    从五十年前起，一直等着……

    陛下用手背擦了擦眼角。

    「……罗伊德，其实我准备了这个东西。」

    陛下用眼神示意后，在一边待机的女仆恭敬地低下头进入房内。

    过了一会儿，四名女仆用推车送了某个东西进来，推车上装的是用白布盖着的巨大物品。那物品可能相当重，女仆们喘着气回到原本的岗位上。

    「这、这个是……？」

    「是你的铜像！你一定要收下！」

    陛下欣喜地取下布，让勇者看里面的东西。

    出现的是勇者的铜像。

    勇者看着自己以英勇之姿站立的铜像，无言以对。

    在前往露台的路上，的确看见房间角落有个用布匹包起的巨大物体，看来那个物体就是这个铜像。

    「为、为什么、要做这样的东西……」

    「哪有为什么，原本预定要将它设置在广场上的，不过因为尺寸做错了，比预定的还要大了一点呢。之前我一直陈设在房间里，但你把这个带回故乡比较好！」

    苏菲很同情勇者。

    收到自己的铜像，究竟会是什么样的心情？而且尺寸又那么巨大。

    「……搬运铺的，能不能追加搬运这个？」

    「这个嘛，当然是没有问题……不过因为尺寸巨大似乎又很重，价钱会相当高喔？」

    「交给你了。」

    那说法好像勇者已经收下铜像似的。

    不过，既然被陛下用闪闪发亮的眼神看着，可能也无法拒绝了。

    总之为了秤出重量，先用飘浮魔法让铜像浮起，接着与餐具一样用《泡膜》这个自创的保护魔法包覆起来。

    「喔喔，居然能那么轻易举起来啊，手法真是优异呢。」

    「谢谢夸奖。」

    既然明知道那不是那么容易搬动的物品，真希望他不要随意给人。

    「那么，陛下。我差不多该告辞了。」

    勇者可能判断再继续久待下去，说不定又会收到麻烦的礼物，所以打算尽快离开这里。

    「罗伊德，你最后能去和姊姊聊聊吗？」

    陛下严肃地对准备离去的勇者说道。

    收起刚刚轻松玩笑时的表情，陛下露出正经的模样，勇者平静地点点头。

    「我一开始就是那么打算的。」

    「这样啊……这个时间她应该会在老地方。」

    勇者说过想要道别的对象有两人。其中一人是陛下，那么另一个人就是现在提到的陛下的姊姊了吧。

    「陛下的姊姊大人是……」

    「就是艾琳王女殿下。」

    勇者对悄声提问的苏菲补充道。

    「以前也曾经是我的同伴。」

    ◆

    王都的市中心角落有一座墓园。

    那里并不是平民的墓园，而是给贵族、王族，或对这个国家有贡献的特别人物们的长眠之地。

    因为要去见王女殿下，苏菲他们便来到了墓园──

    「……这样感觉好像是我死了一样啊。」

    「非、非常抱歉，只有这里放得下……」

    勇者的铜像放在墓园中，看起来就像是一个巨大的墓碑。

    两人同时露出复杂的表情，前往墓园的深处。

    橙黄色的夕阳照射在那座墓园中，最深处有一名老妇人。老妇人身穿的藏青色洋装显得既有品味又美丽。即使在风吹动下也不会飘动，坚挺又高级的布料上有着金色丝线的刺绣，给人柔和的印象。

    老妇人宛如虔诚的信徒般，静静地在墓碑前祷告。

    「殿下。」

    勇者在老妇人身后喊道。

    老妇人似乎认出声音的主人，回过头时已经带着温柔的微笑。

    「罗伊德，真是好久不见呢。」

    王女艾琳的金发，有如阳光照耀在湖畔般，闪耀着夕阳的色泽。

    即使已经上了年纪，仍看得出她端庄的轮廓。宛如蓝色宝石般的美丽眼眸，搭配散发理性有智慧的高挺鼻梁。根据《勇者传说》所述，她过去曾被称为绝世美女，而现在还留有那样的影子。虽说年事已高，但王女殿下是美丽的。

    「我也要为两人祷告。」

    「请那么做吧，虽然那两人应该会认为这是多管闲事而生气……」

    勇者靠近墓碑后开始祷告。

    勇者为了讨伐魔王，与三名同伴一同踏上旅程。

    战士。是一名肌肉发达的男人，个性虽然大而化之，但由于他积极的态度，数次让勇者重新振作起来。

    魔法使。是一名拥有学者特质的男人，若不是有他的谨慎思考，勇者他们应该已经死过几十回了。

    治疗师。是一名美丽的少女，正因为有她的温柔体贴，勇者得以获得许多人的帮助。

    而现在还活着的人，只有勇者与治疗师……也就是罗伊德与艾琳而已。

    眼前并列的两座墓，则是战士与魔法使的。

    「听说你要回故乡去了啊？」

    在勇者结束对死者的祷告后，殿下问道。

    「是啊，我要回到那座只有田地的村庄了……那座村庄的广场上种了阿美利亚之花，有像是小屋的住家并列，一有风吹来就卷起严重沙尘，但即使如此还是一直有孩子们在外面玩耍……」

    勇者想起故乡的景色。

    而殿下只是微笑凝视那样的勇者……

    「还有，村庄里有一口很大的水井？」

    「没有错……哈哈，看来殿下说不定比我还要了解我的故乡啊。」

    当勇者那么说完──殿下的表情突然转变了。

    ……为什么呢？殿下的表情变得极度悲伤。

    那个表情变化只在一瞬间。殿下似乎立刻强忍着情绪，咬了咬嘴唇后重新露出微笑。

    「……因为在旅途当中，已经听到不想再听了啊。」

    勇者苦笑。

    看来他没有察觉殿下的表情变化。

    「将两人留下，只有我回去是不是很卑鄙啊？」

    「没有那回事。」

    殿下摇摇头。

    「因为有女神的护佑，才让你的身体不容易衰老，不过那并不会延长你的寿命。原本到了这种年纪，你可以过得比现在更加自由、更加悠闲自在度日才对……」

    女神的护佑，一般的认知是抑制肉体的老化，不过更精确地说明，应该是将肉体的年轻时期延长比较恰当。只是改变了一辈子当中，年轻时间与老年时间的比例，合计加总的时间……也就是不会改变寿命长短。

    「有一段时间还因为那个护佑，引起许多争执呢。」

    「哈哈……确实有那件事。」

    勇者苦笑出来。

    接着殿下看向苏菲。

    「那边那位是搬运铺的人吧？」

    「您知道我吗？」

    「我好歹也是王女，自认有努力倾听人民的声音。」

    内行人才知道，魔法使的搬运铺。

    看来王女艾琳也是属于内行人的其中一人。

    「这件事不能传出去喔？……我啊，以前很想和勇者大人结婚。」

    殿下突如其来地表明过去的心意。

    不知是为了不让苏菲感到格格不入，还是想要与她对话才说的。不过苏菲听到那番表白，表情居然文风不动。

    「哎呀，你不感到惊讶呢。」

    「……那个，因为我已经从书籍等地方知道两人的事情，所以有猜测两位可能是那样的关系。」

    「原来如此。的确，在描写勇者大人的创作作品当中，我经常被当成女主角呢。」

    没有错，在《勇者传说》当中，那名叫做艾琳的少女也被描写成女主角。

    要说是无可厚非倒也没错，毕竟勇者与他的同伴们的男女比例是三男一女，如果想要加入爱情或恋爱的元素，焦点必定会落在艾琳身上。

    不过，看来不只在创作作品里有关那样的故事，现实当中也是一样的。

    「说起来很不好意思，不过我这样的老妇人以前也曾是个少女。只不过在我求婚时，勇者大人回答：『还有很多事情需要我去做。』便拒绝了我。虽然我追问那些事什么时候会结束……」

    殿下看向勇者。

    答案由勇者说了出口：

    「……我好像回答不会有结束的一天。」

    「是的，你说因为有女神的护佑，永远都能战斗下去。」

    原来如此，那么一来会引起争论也不奇怪。

    不知勇者是否也察觉自己过去的回答少根筋，所以看起来有点尴尬。

    「结果无法永远持续下去呢。」

    「是啊，看来我忘了身体与心灵是不同的状态。」

    苏菲想起之前勇者曾问自己「在你眼里看起来是什么模样？」

    怀疑自己是否只是兵器的心境，究竟有多么复杂？实在令人难以想像。

    「勇者大人长久以来，持续战斗好一段时间了，最后的日子请安稳度过吧。」

    殿下彷佛是为了要让看着自己的人感到安心，挺起胸膛露出笑容。

    「应该说，若你不那么做会让人非常困扰。」

    「困扰……？」

    「最近，受到你的影响，年老的士兵们不管经过多久，都认为自己还能留在岗位上工作，因此受伤的人增加不少，前线的人相当困扰。」

    不必说成那样吧……

    苏菲瞥了勇者一眼，果不其然他变得沮丧。

    「有个孩子想托付给你。」

    殿下拿起放在脚边的笼子。

    将覆盖在上面的布取下后……里面出现的是一只静静睡着的小狗。

    「这只狗是……？」

    「是我自己饲养的宠物，名字叫做威姆。这孩子的母亲前几天生产，没想到生下的孩子比预期的多，所以我正在找能够信任的饲主。」

    看来殿下是顺便带小狗散步来这座墓园。

    「请你透过照顾这孩子，来面对你接下来的养老生活吧。」

    殿下一边那么说，一边将装着小狗的笼子递给勇者。

    为什么呢？有种令人无法摇头拒绝的神秘压力。

    「……搬运铺的，这孩子也能拜托你运送吗？」

    「……我明白了。」

    笼子里的小狗在这个交付过程中醒了过来。

    在苏菲召唤宝箱怪后，小狗向后退并露出戒心。不过当对小狗施展魔法后，它的戒心就消失，并主动进入宝箱怪当中了。

    「哎呀，威姆的戒心很高呢，居然乖乖顺从了。」

    「我使用了名为《飘香（fragrance）》的魔法，是利用狗喜欢的香味来引诱它。」

    另外，也顺便使用了有放松效果的香味，现在它应该正在箱子里睡回笼觉吧。

    苏菲挥挥魔杖，将宝箱怪送回去。

    「搬运铺的小姐，勇者大人的事，就麻烦你了。」

    在殿下真诚的视线下，苏菲深深点了头。

    这个人应该与陛下一样，非常珍惜勇者啊。

    「──勇者阁下！听说你人在这里啊！」

    就在此时，传来一声呐喊，在墓园里显得格外突兀。

    回过头一看，一名体格很好的男人──宰相正肩膀起伏着喘气。八成是一路跑了过来吧，他的全身上下流着汗水。

    「请再次听我说…………」

    宰相抬起头同时才惊觉原来在场除了勇者以外，还有其他人。宰相首先看看苏菲，接着视线转向王女后，皱起了眉头。

    「……原来如此，勇者大人会改变心意，就是你害的吧？殿下。」

    「改变心意？勇者大人打从以前就没有变过喔。他在进行旅程的时候，就说过想要回到故乡了。」

    「少说谎了！」

    宰相怒喝道。

    「他说想回到故乡没有意义才对，因为，他已经遗忘那里了不是吗！」

    宰相的怒吼声响彻在墓园当中。

    勇者沉默不语──表情极度扭曲。

    ……遗忘那里？

    那么说是什么意思呢？

    「宰相！」

    殿下怒不可遏，以完全不像老人般的气势怒吼道。

    那股气势要是一般人，肯定吓得肩膀一震，不过宰相的胆量可能很大，只见他动也不动地回瞪着殿下。

    「殿下……你只是一个伪善者。」

    宰相丢下这句话后离开了。

    ◆

    在结束扫墓之后，殿下回到城堡，苏菲他们回到勇者的宅邸去。

    行李都被搬了出来，勇者的家彷佛只剩空壳似的，散发出寂寞的气息。唯一留下的物品，是勇者说要处理掉的那些暴发户品味的摆设。

    宽敞的房子，豪华的摆饰……在充满虚荣的空间里，勇者开了口：

    「我其实，没有记忆啊。」

    勇者以颤抖的声音诉说着：

    「听同伴所说，那是和魔王军作战时留下的后遗症。有关小时候的记忆……特别是在故乡那段时间的记忆遗失了。」

    苏菲张大了眼睛。

    她第一次听到这件事……不过大概不只苏菲，大多数的国民都不知道这个事实。

    「……我第一次听说这件事。」

    「因为这件事被隐瞒起来了，书上应该也不会写到。」

    勇者不是很笃定地笑着说道：

    「是宰相提议，将我的旅程写成书或戏剧等等，让大家都能熟知那些事。当时他还不是宰相呢……在完成讨伐魔王的那时，这个国家正处于精疲力竭的状态，需要有进行复兴的措施。于是宰相就在那时，提出要发挥勇者这个品牌最大力量的方针……结果，勇者的名字与经历便在不同领域当中成为商品，普及在大众之中，产生如同预期般的经济效果。」

    他是为了这个国家与这个世界赌上性命与魔王作战的勇者，对宰相的提议，想必是豪爽地答应了。

    「只不过，我的旅程路上太过严苛，并不是事事都顺利。无论是作为教育或是娱乐，要毫不保留地全部让纯朴的民众知道，还是会令人担心──所以进行了一些润饰。」

    润饰。表示虽然不是事实，不过为了维持体面而进行粉饰。

    那当中的其中一件事，就是当作勇者没有失去记忆。

    「我自己并没有产生实际的感受，不过看了大家的表情就知道……失去记忆看来是令人无法直视的悲剧，既然如此，这种事当然不适合写在给大众阅读的书里……而在书里或戏剧中描述的勇者故乡的事物，则不是依照我的记忆，而是依据殿下调查写下的。」

    勇者微微地叹了一口气。

    「我认为宰相说的话并没有错，失去记忆的我就算回到故乡，可能并没有意义，甚至只会让故乡的人们感到悲伤……事实上，我就是因为那么想，才会至今都没回故乡，留在王都生活。」

    勇者颤抖着嘴唇，吐露出内心的不安。

    「不过随着年龄增长，逐渐开始面对自己内心的声音……这时才突然发现，那只是个借口，事实上，我只不过是害怕回到故乡而已……担心自己要是无法被家乡接纳怎么办？要是我不如大家所想的那样怎么办？那些担忧，在我的内心中一直盘旋不去…………」

    ……这样啊。

    内心的疑问解开了。

    为什么勇者会到了这个年纪仍然持续战斗？难道他从没想过要回到故乡吗？

    那些疑问的答案，现在都揭晓了。

    勇者感到害怕。因为不知道失去记忆的自己，是否能够重新适应故乡，不知道那个地方是否就是自己能够回去的地方。

    所以他只能不断地战斗。

    若抛下了剑却没有能够接纳自己的地方，那么只能继续握着剑持续战斗了。

    勇者能够不断持续战斗──是来自于恐惧。

    「……但是即使如此，我还是隐约有一点印象。失去记忆之前的我，无数次思念着故乡，并且发誓有一天要回去。」

    勇者将手按在胸口的心脏位置继续说：

    「所以，我决定要回去。」

    那就是勇者的愿望。

    因为过去的自己，许了愿一定要回去。

    「我想要报答失去记忆前的自己……能够打倒魔王，正是因为他决定离开故乡、踏上旅途的缘故。」

    对于现在的勇者而言──过去的自己，一定只是个与自己无关的人吧。

    要回报过去，要回报自己。

    那就是勇者最后想要做的事。

    「故乡的人们一定也正等待着勇者大人吧。」

    苏菲真诚地看着勇者说道。

    不过勇者看着她的表情，露出退却的模样。

    「真的是那样吗？……我甚至无法在父母过世前见到最后一面，对那里的人而言，要是认为我怎么有脸回去也不奇怪──」

    「──才没有那种事。」

    听到苏菲斩钉截铁地说法，让勇者瞪大了眼睛。

    「勇者大人拯救世界的旅程，在这个国家……不对，在这个世界中已经广为流传。所以大家应该都明白，您是带着无与伦比的觉悟拯救世界的。」

    经历可能多少经过了润饰，不过，他那样的生存之道毫无疑问是货真价实的。

    不管是为了救助某人而拿起剑，还是为了保护同伴而舍身成为盾牌，又或者在某些夜晚心怀悔恨之意而夜不成眠，甚至是无论如何他在最后都会起身而战……

    那些勇者的旅程流传至今，世界上的人们都非常熟悉。

    「我认为那些全部都是不必要的担忧，因为勇者大人达成的成就是如此伟大……故乡的所有人，也一定在等着您回去的。」

    勇者稍稍咬住嘴唇。

    那是为了压抑无法控制住的情感。

    「………………我有一个妹妹。」

    勇者用很小声的声音低喃道：

    「不管是她的长相或名字，都只有从殿下那里听说过……但是，在我出发踏上旅程之前，好像非常宝贝那个年纪差距甚远的妹妹。」

    勇者现在是七十岁，虽然父母已经过世，不过妹妹一定还活着。既然年纪有所差距，那就更加有希望了。

    「真想见到妹妹啊……」

    「去见她吧。你可以去见她的。」

    即使没有记忆，即使忘了故乡……

    即使勇者不记得了，对方还是会记得他的──

    「──勇者阁下！您在里面吗？」

    这时，一道响亮的声音传入耳中。

    声音主人是骑士团长。

    宅邸入口处被数次敲响，巨大声响让人分不清究竟是敲门还是遭到进攻。

    「是不是不在家？」

    「不，应该在家，部下有看到他。」

    除了团长的声音，也听到宰相的声音。

    看来他们查到勇者正在这里，假装不在家似乎不管用，勇者只好心不甘情不愿地打开门。

    「勇者阁下，您果然在家啊。」

    宰相迅速将脚钻进门里，强行将门打开。

    「勇者阁下！请看看这份连署！」

    与宰相一起进门的骑士团长，把手上抱着的一叠纸塞给勇者。

    「这些是……？」

    「是连署！是骑士与冒险者，还有其他生活在王都的许多人们，都在请求您不要隐居！有这么多的人都在挽留您啊！」

    苏菲从一旁探头看了连署的内容。

    实习骑士、身经百战的冒险者、年迈的主教、孤儿院的孩子们，许多人出声反对勇者隐居。宛如在倾诉悲伤般，上面以强劲的笔迹写着讯息。

    ──未来请让我继续追随勇者大人的背影。

    ──您要是退休，会让我的心就像缺了一块一样。

    ──请不要从我们的眼前离去。

    ──不要离开啊，勇者大人。

    勇者看着那些署名，眼神颤抖着。

    「勇者阁下，您要回到故乡无所谓，不过是否能继续留在岗位上呢……？」

    骑士团长恳切诉说着：

    「我能理解您向往平稳度日的心情，但真的值得您忽视这么多人的心声去过那样的日子吗？」

    勇者明显地动摇了。

    并非因为他的决心不够──是他太善良了。

    勇者一直以来，无论何时都会为了他人握起剑，正因他是那样的人，团长的话语才打中他的心。如同想珍视自己的心情般，他也会如此珍视他人的心情。

    然而那样的善良，有时会让人趁隙而入。

    「勇者大人，介意让我看看那份连署吗？」

    「……啊啊。」

    心中有疑虑的苏菲，从心不在焉的勇者手中接过那叠纸张。

    她在魔杖前端变出放大镜，确认起署名。

    「这是伪造的吧？」

    「唔啊？」

    骑士团长发出怪声。

    一如苏菲预料，她浅浅叹了气。

    「这是为了增加数量而使用了笔记魔法吧？魔力的痕迹全都一样……也就是说，这份连署全部是由同一个人做出来的。」

    「唔、唔嗯嗯嗯……！」

    宰相与骑士团长涨红了脸沉默了。

    所谓笔记魔法，能够将脑袋中所想的文章一字不差地写在纸上，是个方便的魔法。

    利用笔记魔法签名的行为本身并没有违法或任何问题，不过问题就出在所有的纸上都能感受到同样的魔力。魔力与指纹一样，所有人都各自不同，所以出现这样的痕迹，便代表所有的署名都是由同一个人制造出来的。

    「真是自掘坟墓了呢。」

    苏菲转向宰相与骑士团长说道。

    「特意伪造署名，不光只是为了冒充数量而已吧？」

    「搬运铺的，那么说是什么意思？」

    勇者感到不可思议地看着苏菲。

    宰相与骑士团长神情着急地看着苏菲，暗示着她不要说出来，然而站在勇者这边的苏菲，一点也不顾虑他们的心情说明：

    「这个国家所有人，都已经做好接受勇者退休的觉悟了。当然，一定会感到不舍与难过，不过比起那些，大家都更想要慰劳勇者大人。」

    他已经从年轻起持续战斗了半世纪以上了，在国民之间，都会彼此讨论着是否差不多该让勇者大人休息比较好了。

    身为国民之一，苏菲多次感受到那样的氛围。当然，也有像宰相与骑士团长一样想要挽留勇者的人，不过认为应该要好好慰劳他的人还是占了大多数。

    「如果真的去搜集署名，意见是不会像那样只偏向一边的。我认为一定有超过半数的人是赞成勇者大人退休的。」

    「……原来、是这样啊。」

    勇者看起来就像完全不知道这些事，感到惊讶不已。

    他八成一直以来都对宰相与骑士团长那种洗脑式的赞扬照单全收了吧。实际上这次也是，要是没有苏菲，勇者可能就不会发现署名是伪造，进而放弃搬家这个念头。

    「你们才不懂呢！根本不知道勇者阁下到底有多么活跃！」

    宰相恼羞成怒地怒斥道。

    在这时恼羞成怒，就表示苏菲所说的话全都是事实了。

    「希望自己崇拜的人能够一直留在岗位上，有什么奇怪的！」

    「就是啊就是啊！」

    听到宰相的意见，骑士团长点头如捣蒜地附和。

    并不奇怪，只不过那样并没有为对方设想。

    还有，做那些事的人是宰相与骑士团长也是个问题……这个国家是不是很闲啊？

    「老夫以及很多人！正是受到勇者阁下的影响，才能一路出人头地走到现在！勇者阁下要是不在了，老夫与这些人要以什么为目标活下去啊！」

    「就是啊就是啊！」

    「像是老夫啊，只是推广贩售了勇者阁下的周边商品，不知道为什么就复兴了国家成为宰相！」

    「而像是我，因为想要变得像勇者阁下一样所以每天进行训练，不知不觉间就成为骑士团长了呀！」

    这两人能不能干脆老实地夸奖自己就好了？

    从勇者那边听到的事情与宰相所说的话有些出入。虽然的确因为要复兴国家，利用勇者的过去进行商业行为，不过这下也出现宰相只是单纯想要传教，将勇者的丰功伟业广传出去的可能性了。

    这点让勇者也感到哑口无言。

    「勇者阁下！明天中午请到广场来！就在那边好好的谈谈吧！」

    宰相那么说完，便与骑士团长双双转身离开了。

    ◆

    隔天中午。

    「那绝对是陷阱喔！」

    「虽然有那种可能，但还是去看看。」

    虽然勇者接受苏菲的忠告，但还是准备前往与宰相他们约定的地点。

    「我并不是被他们说的话给影响而放不下，只是上了年纪后，会更想要好好面对与每一个人的缘分，毕竟下一次不知道什么时候能见面了。」

    勇者退休回到故乡的话，下次见面的时间就更不可知了。

    苏菲明白无法阻止勇者后，便决定静静地跟他一起前往。

    为了不要引起城镇上的人注意，勇者用大衣遮住脸往广场去。一开始他造访苏菲的店时也是这副打扮，就近看着他，便更加感受到他被迫忍受不自由的生活方式。

    抵达广场后，便看见那里排列着身穿盔甲的男人们。

    人数大约有五十人。

    「那些人是……？」

    「是近卫骑士团。所有人都到了啊。」

    为什么高贵的骑士们会聚集这种地方呢？王都的居民们都因此以为会有什么事发生，带着期待聚集过来。

    出现在他们队伍前方领导的人，是宰相与骑士团长。

    宰相似乎察觉勇者他们出现，露出狡诈的笑容。

    「王都的居民们呀！请来看看！」

    宰相大声地对聚集在四周的观众们说道：

    「接下来，要进行近卫骑士团与勇者阁下的特别训练！」

    在宰相宣布之后，骑士团长随即与近卫骑士们同时行动，将勇者包围起来。看来无论是宰相或骑士团长还是近卫骑士们，一开始就已经打算这么做了。

    「很危险，你退开。」

    「请、请稍等一下──」

    苏菲被骑士们拉开，移动到较远的位置。

    在大批观众欢欣鼓舞同时，苏菲远远地看着勇者感到困惑的侧脸。

    （难道他们打算实际抓住勇者大人……？）

    的确，如果直接将他给关起来，预计搬家的事就会终止，但是他们会那么轻易地出手吗？

    在心中感到不对劲的苏菲眼前，特别训练开始了。

    ◆

    近卫骑士们靠向勇者挥起剑来。

    勇者忽然上半身一个翻身，千钧一发地避开剑，用手肘朝上顶了骑士的下腭。勇者从因为头盔错位而停下动作的骑士身上夺下剑，随后挡下从后方逼近而来的其他骑士的剑。

    （呵呵呵呵呵……宰相那家伙，脑袋果然很灵光！）

    骑士团长狡诈地笑了。

    观众兴奋无比地沸腾了。那是理所当然的，毕竟平时只有在凯旋之际才能看见勇者的身影，能看见勇者战斗的模样是极为难得的。

    每当勇者挥剑，就会响起欢呼。

    看到那幅情景，骑士团长确信宰相的作战会顺利进展。

    这场特别训练的目标，并不是为了要抓住勇者。

    宰相与骑士团长要站在社会舆论这边。

    如同昨天搬运铺的少女所言，社会大众打算接受勇者的退休。其中的理由就是因为对于要勇者持续以在职状态工作感到抗拒。

    所以，为了要消除那种抗拒的感觉，才决定实行特别训练。

    在这里，只要勇者的表现愈是活跃──就愈能展现出勇者比起这个国家高贵的近卫骑士团还要强大的事实，如此一来，人们的想法就必定会转变。

    ──勇者现在也还那么强大啊。

    ──既然如此，他就还能继续留在岗位上努力下去了。

    只要人们看到这样的情景，就会那么想的。

    然后，勇者是善良的，所以如果社会大众无法接受勇者隐居，他势必会重新考虑吧。

    「勇者阁下！要上了喔！」

    骑士团长也对勇者进行猛烈攻击。

    那几乎是拼尽全力的攻击，然而勇者毫不费力地挡下了。向右横扫的攻击被挡下带到斜上方，正当转换招式拉近距离施展一记斜劈时，勇者已经不在原地了。勇者利用对方的死角，无声无息地绕到了背后。

    啊啊，太完美了。那股强大令人陶醉不已。

    希望能继续追随那股强大力量。

    「为什么要让大家那么难过也要回去故乡呢！」

    不知不觉间，他正全力挥舞着剑。

    剑戟几乎要抵销他所发出的声音般猛烈进攻，那股魄力让观众们更加亢奋了。

    「这里明明还有许多需要您的人啊！」

    他以全力挥下了剑。那是连大型魔物都难逃致命伤的强力一击。

    然而勇者轻松地接下了那一剑。他明明因为震动双臂颤抖，需要用尽全力才能握稳剑柄……可是勇者的手臂连一点震动都没有。

    那是身为一名骑士……不对，是身为一名男人，都会向往的力量。

    「因为我认为那是不得不面对的现实。」

    接下剑的勇者一边说道：

    「我要踏上下一个人生。」

    下一个……

    下一个人生。

    如果勇者要踏上下一个人生的旅程，那么向往着勇者现在人生的自己该如何是好？这份心情、这份憧憬，该何去何从呢？

    难道只能舍下了吗？

    （我绝对──不认同。）

    再五年、不，再三年就好，希望他能留下来。自己因为没有女神的护佑，到那个时候应该就会因为肉体的老化不得不放下剑了吧。

    所以至少、至少到那个时候为止，他都能坚守在岗位上。

    骑士团长在自己的自尊心燃起时──强烈感受到不对劲。

    （……怎么了？骑士团怎么突然占了上风？）

    近卫骑士们正朝勇者进攻。

    这是个难以置信的情景。正因为身为勇者的粉丝，同时也身为骑士团长，他非常清楚勇者与骑士团战力的差距，即使骑士团的力量全集合在一起，也不可能打倒勇者才对。

    骑士团长立刻明白不对劲的原因为何。

    （剑和盔甲的性能提高了？是因为受到魔法而强化了吗？）

    剑峰变得锐利，盔甲的重量也变轻了。多亏如此明显可见到骑士们的动作变得敏捷起来，勇者无法防御，不得不采取闪躲的招式。

    而且那个魔法，仍然正一点一滴慢慢地加强装备的性能，所以其他的骑士们并没有察觉这件事。所有人都以为今天自己的状态很好。

    （所有人的装备都强化了吗？──怎么可能？这里总共有多少人啊？）

    这是不可能出现的情景，经历过无数战场的骑士团长比任何人都清楚。

    五十人份的装备如果能强化到这种程度，那么即使只是一群普通的人，也可能转变为老练的军团。那种本领不应该理所当然地展现在眼前，否则会颠覆所有大战的常识。

    能做到这种事的，只有那名少女了。

    那个搬运铺的人。

    「啊？」

    在此同时，骑士将勇者的剑弹开。

    就在骑士团长因为找搬运铺的人分心看向他处的瞬间。

    观众们全都鸦雀无声地看着剑被弹到别处后杵在原地的勇者。

    勇者在稍微笑了笑后──开口大声说道：

    「如大家所见，我已经没有足以在这个岗位战斗的实力了！」

    即使失去了剑，那声音彷佛能够震撼观众的心一般，充满热情与魄力。

    只不过，勇者说出口的是──

    「所以我在这个瞬间开始，从勇者退休！」

    前来观看训练的王都居民们强烈的骚动起来。就算是国王突然驾崩，民众恐怕也不会那么慌张吧。

    然而，勇者的眼神是那么地坦然。

    那双眼睛，已经看向下一个阶段了。

    （……啊啊，原来如此啊……）

    看着勇者的眼神，骑士团长醒悟了。

    （勇者阁下……无论在什么时候，都会朝着我们遥不可及的旅程前进啊……）

    （插图008）

    接着泪水模糊了视线。

    剑掉落在地面，发出「匡当」一声……可能已经、没有捡起这把剑的力气了，而且自己也不知道再次握剑的理由。

    「没有问题的。」

    他垂下头后，有个声音从头顶传来。

    站在那里的人，是一个用大衣藏起脸的少女。

    「无论是您或是宰相大人，就算勇者大人不在，都能独当一面。就由我来挂保证。」

    骑士团长瞪大了眼睛。

    原本消沉的心，静静地恢复了热度。

    对于察觉那名少女真实身分的他们而言，那是相当打入心坎的话语────

    「呜哇？」

    观众们再次骚动起来。

    看过去时，发现勇者身边有个纯白色的魔物出现。

    「是、是魔物？」

    「那个美丽的生物是什么……？」

    「好美……」

    那是被称为龙的魔物。是一种全身覆盖着鳞片，长着翅膀与尾巴的强大魔物。

    然而它的样貌美得让人不认为它是魔物，纯白色的鳞片在阳光照射下，反射出有如初雪般柔美的光泽。

    「宝石之龙…………」

    全身遍布宝石，在龙当中也是相当珍贵的种类。

    因为那样的特性，它的尸体能够以高价交易，有一段时间连幼龙都遭到滥捕。虽然当时立刻针对滥捕进行规范但却为时已晚，传闻这种龙至今有可能已经绝种了。

    不只是宰相与骑士团长，在场的所有人都是第一次看到这样的龙。而且是成龙……那是会让人看得入迷的魔物。

    勇者与那名少女，坐上了那只神秘的龙的背上。

    龙拍了拍翅膀后飞到空中。

    当所有人都还在沉浸惊讶之中时，龙已经飞向高空消失了。

    ◆

    他们穿过眼前的云而去。

    乘坐纯白的龙在空中移动的勇者，对前方的少女开口：

    「你的使魔是宝箱怪吧？为什么可以驱使宝石之龙？」

    「我并没有驱使它喔。这孩子就像是邻居一样，只是借用它的力量帮忙而已。」

    「邻居？」勇者困惑地歪过头，苏菲继续说明：

    「宝石之龙吃的是宝石，而宝箱怪有在箱子里搜集宝石的习性，所以说，这两个物种可以共生。」

    「共生……宝箱怪和龙吗……？」

    「没错。这头龙在我的使魔宝箱怪当中筑了巢。」

    就像是所谓朋友的朋友这样吧。

    「但是，宝箱怪要能让宝石之龙进入的话……」

    宝箱怪的尺寸就得相当大才行，但是并没有看到那样的宝箱怪。

    想像着那究竟会是怎么样的宝箱怪，让勇者忍不住笑了出来，脑袋完全转不过来。不管是宰相他们的企图也好，还是破坏那个企图的苏菲施展的惊奇魔法也好，又或是突然出现的宝石之龙也好……

    就连在讨伐魔王的旅程时，都没有连续发生那么多令人惊讶不已的事情。

    「原来这就是魔法使的搬运铺啊。」

    他不禁喃喃自语。

    回头想想，委托她搬家真是个正确的决定。

    「勇者大人，您隐居后打算要做些什么呢？」

    「这个嘛……应该会悠闲地耕田吧。虽然没有了记忆，但是根据殿下调查的结果，我在旅程开始之前就是在做那些事。」

    勇者凝望着底下辽阔的草原说道。

    半路上也看到在道路中间的骑士们，因为察觉宝石之龙以及乘坐在上面的苏菲他们感到惊慌失措的模样，那些人应该是接受宰相命令要阻止他们通行的部下吧。只可惜的是，他们无法达成任务。

    「有件事，我之前都没有对任何人说过……」

    风吹拂过勇者的头发，他说道：

    「当我第一次与魔王对峙时，他用了奇妙的眼神看着我。」

    「奇妙的眼神？」

    「是啊，那眼神就像看到怪物一样。因为从没想过魔王会用那样的眼神看自己，所以到现在都记得很清楚。」

    勇者的眼神彷佛看着某个远方说道。

    那双眼睛，应该正看着过去怀着必死决心对峙的魔王吧。

    「最终我还是不知道那个眼神代表的意思，在那之后，我养成从客观角度观看自己的习惯……不过，大概是那么做不好吧，我一直认为一个丧失记忆的人回到故乡去，也只会制造困扰而已……因为那样，让我迷失了自己真正想做的事情。」

    勇者如说道，并看着苏菲。

    「谢谢你，多亏有你帮忙，让我能够展开第二人生。」

    那是苏菲之前曾说过的话──在这个世界上，是有「第二人生」这个词语的。

    勇者在经历长久岁月，终于回到故乡，虽说那是归乡，但是对失去记忆的勇者而言，同时也是一个崭新的旅程。

    应该不会有问题的，毕竟勇者是有长途旅行经验的人。

    看着俯望被风吹得摇曳的景色的勇者，苏菲那么想着。

    「抵达了呢。」

    「……啊啊。」

    龙着陆后，苏菲他们落到地面上。

    勇者故乡的村庄，环绕着悠闲自在又具恬静风格的氛围。孩子们的游戏声、浓郁的土壤气味传来，流逝的是既安稳又柔和的时光。

    勇者浮现僵硬的表情进入村庄里。

    村人们发现了勇者便靠了过来。

    「嗯？……哎呀，是外地人吗？真难得有人来到这个村庄呢。」

    「是勇者的粉丝吗？这里的确是勇者的故乡，不过如你们所见，这里是个什么都没有的村庄喔。」

    村人们「哈哈哈」地笑着。

    看来村人们虽然知道勇者的事迹，却不知道勇者的长相。毕竟这里不像王都一样经常举办凯旋游行，不知道也是很正常的。

    「我、我是──」

    勇者的声音听起来沙哑，足以传达出他内心如漩涡般挣扎的犹豫。

    村人们看起来大约三十岁左右，是勇者踏上旅程后才出生的世代。对于村人们当然不用说，对勇者而言，也是第一次与他们见到面。

    故乡已经吹起新世代的风了。

    这里果然、可能已经没有自己的容身之处了────

    「…………哥哥？」

    一个微小的声音乘着风传了过来。

    一名白发的老妇人站在那里，她也有细长的眼睛，拱着背，手脚都颤抖着。不过老妇人缓慢地努力将她的眼睛睁大，湿润的眼眸凝视着勇者。

    「啊、啊……！是哥哥！哥哥……！」

    见到泣不成声的老妇人，村人们都感到惊讶。

    老妇人按着胸口，朝勇者慢慢走近。

    「欢迎你回来，罗伊德哥哥……！」

    老妇人抱住了勇者。

    感受到她的体温，勇者也流下了泪。明明什么都不记得、什么都不知道才对，泪水却自己落了下来。

    「啊啊……我回来了……！」

    两人互相紧拥对方，只是不断哭着。

    接下来，勇者应该会说明自己失去记忆的事情吧。不只妹妹，其他村人们都会感到困惑才对。

    不过，一定没有问题。

    只要看到这两人的模样……果然不需要担心，苏菲如此想着。

    ◆

    接受勇者的委托后经过三个月了。

    在那之后，立刻正式公布勇者退休的消息了。人们一开始感到悲伤，不过内心可能都认为这一天迟早会来。虽说是以先斩后奏的形式公告，但是民众都如意料之中温暖地接受了勇者退休的事实。骑士与冒险者、军人这些透过武力为社会付出贡献的人们，对维持治安产生更强的责任感，因此在训练上似乎更加投入了。

    现在人们已经开始习惯勇者退休事实。苏菲一如平时起了个大清早，洗过脸后穿着睡衣来到店面。

    苏菲沐浴在温暖的阳光下，一边念着「一二、一二」一边做拉伸运动伸展身体，她若要分类算是属于夜猫型的人，早上若不做这些是无法清醒的。

    她看了信箱，报纸已经送来了。

    苏菲拿出报纸，一边阅读内容一边回到店里。

    「……真是的，那两人果然都很了不起啊。」

    报纸上报导了宰相与骑士团长的活跃表现。

    宰相带头解决了长年抱头烦恼的国家外交问题，骑士团长则独自打倒了威胁城镇的强大魔物。新闻报导中对两人大肆赞扬。

    在宰相与骑士团长吐露出对勇者崇敬的心意当下，苏菲就那么想了……这两个人如果不与勇者分隔两地，说不定就无法好好地面对自己。

    这两人因为太过喜欢勇者，所以自己立下的功绩都认为是来自勇者的庇荫。

    不管是宰相还是骑士团长，都是独当一面的人，再怎么说，两人都是这个国家的重臣，所以希望他们对自己可以更有自信。

    再说，有一天还可能与勇者重聚。

    陛下也说了，并不是这辈子就此永别。

    在差不多清醒过来后，吃了简单的早餐，才去换了工作服。最后轻轻挥了挥魔杖，挂在门外侧的木制吊牌就翻了面。可以看到吊牌上的文字从「本日已打烊」换成「营业中」。

    「不好意思，有您的包裹！」

    「哎呀，谢谢。」

    店门开启，有包裹送来。

    柜台上放置的是……两封信件，以及一个大包裹。

    因为有时也会有工作是透过信件委托，于是苏菲便立刻确认信件的内容。

    首先是第一封。是触感高级的淡粉色信封，可能喷洒了香水，带着稍微有点浓郁的花香。

    这个浓郁的香味，已经让她猜到是谁了。

    苏菲叹着气阅读了里面的信件。

    『致我终生的对手，苏菲：

    好久不见了呢！！！！！！！

    我知道你还是一样在王都的角落荒废自己的才华呢！

    另一方面，我担任着宫廷魔导师，每天都在执行极为荣誉的任务，前几日还把藏匿在城镇里的犯罪组织打得落花流水喔！！

    就算是总是沉着冷静的你，臣服于我的日子也快到了吧？为此，我要证明自己才是配得上「时代」之名的人──』

    「真麻烦。」

    苏菲没有读完整封信，就将它扔进脚边的垃圾桶了。

    只是一封不知为何燃起竞争心态的同学的来信。

    她一边后悔浪费了时间，一边拿起第二封信。

    「哎呀，这封信是……勇者大人寄的？」

    寄件人是以前的客人。

    『致魔法使的搬运铺：

    我是罗伊德。感谢你之前帮忙搬家。

    希望你原谅我那么晚才联络，因为在村庄的生活比预期的还要辛苦。

    既然受过你的关照，我认为有义务要告知你在那之后的事情发展。

    大家对丧失记忆的我都非常好呢。如你所说，我的担心看来都是杞人忧天。

    现在我与妹妹两个人生活，虽然彼此都有不适应的地方，不过我想慢慢就会习惯了。

    殿下托付的威姆，很顺利地成为我们的桥梁呢……不知道殿下是否预设到这情况了？但这应该是自己想太多了啊。

    最近都在耕田，虽然我忘记整理土地的方法，不过身体好像还记得，所以比预期的顺利。这让我感受到，以前我真的就是用这样的方式生活的啊。

    话说回来，你应该知道我身上有所谓的女神护佑这件事吧。那是成为勇者的同时获得的能力，但是我似乎因为这个能力，让种植的蔬菜都异常地成长。

    多亏如此，我的田地现在发生非常有趣的事。

    机会难得，所以也分给你一个。

    务必好好享用。

    只是一介村民的罗伊德笔』

    「唉～～～是分送的蔬菜啊。」

    那实在帮了大忙。

    不过只有三个月就能种出蔬菜吗？……他说了出现异常地成长，可能就是受到那样的影响。

    《勇者传说》中撰写的勇者过往好像经过了润饰，不过苏菲在知道这件事后，至今仍然喜欢阅读《勇者传说》……简单说，就是欣赏角度的问题。以往虽然是当作史实而乐在其中，现在则是当作虚构故事享受。

    《勇者传说》当中，也有多次出现勇者回想起自己吃故乡蔬菜的场景，那部分似乎是依据艾琳王女殿下的知识描写的，不过勇者故乡里的田地可以采收到美味蔬菜的情报本身应该不是假的才对。

    想到自己能够吃到出现在《勇者传说》里的蔬菜，就不禁感到兴奋。

    她满怀期待打开了箱子────

    『叽吓啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊──！』

    「哇呀啊啊啊啊啊啊？」

    鲜嫩多汁的高丽菜带着杀意袭击而来。

    苏菲想也不想就使出魔法将高丽菜给打飞。

    碰咚！高丽菜被打到墙上，发出巨大的声音。

    「这、这这、这是什么东西啊……？」

    苏菲难得发出了尖叫声。

    抓紧魔杖后，小心翼翼地警戒，并紧盯着落在地上的高丽菜。

    看来已经没有动静了。苏菲缓慢地弯下腰，捡起一部分碎落的高丽菜。

    看起来非常新鲜又美味。苏菲只迟疑了几秒，便将碎片放入口中。

    （好甜……好好吃……）

    这是什么……

    是新品种的魔物吗……？

    味道与口感不只没有问题，更是极品。虽然应该要有所警戒才对，但毕竟那是拯救世界的勇者送来的东西，应该不至于有毒吧。

    说不定，勇者比她以为的还要喜欢恶作剧。

    哈哈哈，似乎能看到勇者大笑的模样。

    就在此时──门铃匡当匡当响起。

    「打扰了。」

    是一名年约二十多岁的男性，看见苏菲后稍稍行了礼。

    男人黯淡的银发规规矩矩的中分，可以看得出他的性格一板一眼。服装方面也穿着高级的黑色大衣，手臂上戴着的臂章上有苏菲认得的刺绣。

    「我想委托工作……这是什么？高丽菜？」

    「请、请稍等一下，我立刻打扫。」

    苏菲随即施展魔法让高丽菜飘起，放入厨房深处的保冷库里。

    看着她一连串的动作，男人的指尖靠到下腭上。

    「技术一如传闻中啊。」

    之前并没有做过值得变成传闻的高丽菜善后工作。

    「久等了。您要委托工作吧？那么，请先填写这个表格──」

    「在那之前，有几个问题想要请教。」

    男人打断苏菲的话，继续问道：

    「委托人（Client）即使不是人类也可以吗？」

    对此，苏菲淡淡地回答：

    「是的，过去也有实例。」

    对于苏菲的回答，男人似乎因为惊讶瞬间愣了一下，但立刻点点头：

    「我是宫廷魔导师路易斯&#8226;福沃德。我很看好你的本事，有一个委托希望你务必接下。」

    宫廷魔导师──就是为国家效力的魔法使。

    因为这是在魔法使当中最具荣耀的地位，所以很有名。如果成为宫廷魔导师，主要就会负责国防和技术开发等许多重要性高的工作。

    臂章上绣有刺绣，就是宫廷魔导师的证明。

    「另外，希望你明白这次的委托并非是我个人，而是来自国家的委托。」

    「啊……」

    事情好像变得慎重起来，而且还不知道委托内容是什么，只好先随意地应和。要是太过困难再拒绝掉就好了吧。

    「委托人的住处位于樱仙乡最深处，要搬往位于国外的卡罗拉森林。」

    虽然没听说过目的地的卡罗拉森林，不过倒是有听过现在居住处的地名。

    「樱仙乡……是那个一整年都开著名为樱的植物花朵的奇幻溪谷吧？」

    「没错。不过在那个奇幻景色之下，是一个非常容易迷路，并且四处遍布凶恶魔物的地方……与其说是秘境，不如说是魔境。」

    很久以前就听说过樱仙乡这地方的传闻。

    像是听说无论从哪个角度欣赏，都能够看到奇幻的绝美景色，还有樱仙乡拥有特殊的土地，完全不会受到季节转换影响，无论何时造访，都会是舒适宜人的气温。不知是否因为如此，名为「樱」的稀有植物在那里得以无边无际地生长，而且散落的樱花花瓣，还会将流过的河川染成粉色。

    只不过，那样的传闻真实性不明。

    樱仙乡里栖息的魔物拥有高度的智慧与力量，探索相当困难。

    虽然不清楚详情，不过其中原因据说是受到栖息在樱仙乡中位阶最高的魔物──神兽的影响。

    「那么，委托人是……」

    从对话中虽然已经大致猜想到了，不过不问清楚事情就无法继续进行。

    路易斯回答了苏菲的问题：

    「是樱仙乡的主人……神兽仙龙大人。」

    拥有与人交谈的智慧，其力量足以引发天灾地变，是支配这个世界位阶最高的存在──神兽。

    下一个客人好像就是它。

    在为勇者搬家时已经经历许多令人吃惊的事了，没想到接下来要为神兽搬家。

    看来这次的工作也不会那么轻松啊……苏菲想着。

第一卷 无论是勇者隐居、巨龙远行还是魔法图书馆迁移，任何委托都使命必达！ 第二章 神兽搬家

    「樱仙乡那块土地不但危险，还很容易迷失其中。因此会由我与另一名宫廷魔导师进行护卫。」

    ──事情就是这样，于是在接受委托的隔日，苏菲前往与他们集合的地点。

    王都是一座以高耸围墙围绕起的城塞都市，因此会出现日照差的区域，不过因为王族住在里面已经无法更动。现在虽然并非战争时期，不过假设遭受敌国军队进攻可以暂时抵挡住，而且面对魔物侵入，备有实质上的墙壁也是有效的策略。

    她朝着集合地点的东门走去。

    在接近城塞进入阴影处时，才看到已经先等在那里的两名宫廷魔导师。

    黯淡银发的男人，以及──引起路人侧目的螺旋状金发。

    「喔～呵呵呵！我特别为你而来了呢！」

    「可以换人吗？」

    「不可以唷！」

    法兰西丝卡红着脸生气说道。

    苏菲感受到自己的力气正一点一滴减少，望向路易斯。

    「您说的另一名护卫……就是这个人吗？」

    「没有错……咦？真奇怪呢，照法兰所说，你和她感情很好有如姊妹淘……」

    并没有那种事。

    「我们只是以前的同窗而已。」

    「原来是这样啊。虽然多少有点误会，但应该没有问题才对。尽管她的宫廷魔导师经验尚浅，不过是年轻人当中最被看好的绩优股喔，实力方面可以信任。」

    苏菲发出不可置信的声音。

    看来她相当努力。不过她打从学生时代起就已经是个努力的人了，有这样的评价很合理。

    「那么，我们出发吧。」

    「移动方式要怎么办？这里距离樱仙乡相当远……」

    「我叫出我的使魔。」

    路易斯那么说完便挥挥魔杖，一只巨大的魔物出现在眼前。

    全身赤红，有着巨大的翅膀以及长长的尾巴。形状与龙很相似，不过不像龙有四只脚，这魔物只有两只脚。

    「是双足龙啊。」

    看来要走空路。如果使用马车会稍嫌远了点，所以苏菲也赞成。

    双足龙虽然比不上龙，不过也是等级相当高的魔物。这类魔物的自尊心都很高，所以很难与其订下使魔的合约，但是宫廷魔导师的话倒是有可能。

    「让我们上去。」

    路易斯乘坐到双足龙的头上。

    苏菲她们则坐到双足龙的背上，与此同时，被一股轻柔的魔力包覆住。看来是路易斯施展了魔法预防风压与固定姿势。

    双足龙展开翅膀，身体在空中浮起。

    飞越城塞后，双足龙朝着樱仙乡方向出发了。

    「苏、苏菲！那个、我们好久没有一起行动了呢！」

    「就是说啊。」

    苏菲只是淡淡回应莫名感到兴奋不已的法兰西丝卡。

    王都看起来已经很远了，照这个速度应该很快就会抵达。

    「法兰西丝卡，你为什么会参加这次的任务呢？」

    「信件上不是也有写吗？最近可能会有个困难的任务要委托你，为了方便配合，所以拔擢了跟你认识的我。」

    「……信件？」

    是指昨天寄到的信件啊。

    里面有写那些事情吗？随后她想起自己只看到一半就扔了。

    「给我等等，你该不会没有看吧？」

    「不，说起来，信是昨天才寄到的……」

    「……我可能寄出的时间有点晚了呢。」

    这部分似乎是法兰西丝卡的失误。

    「斟、斟酌文字花了不少时间呢！要是写了奇怪的文章，被你拿来嘲弄我可受不了呀！」

    「看来结果是本末倒置了。」

    法兰西丝卡似乎不甘心地发出「唔～～」地声音。

    不过……是个困难的任务啊。

    对苏菲而言，这份重要的工作无论内容为何都该平等对待，只不过既然连宫廷魔导师都评估是困难的任务，还是要稍微抱持警戒心。

    正当她思考这些事情时，双足龙的高度已经缓缓降低了。

    「到了，从这边开始要用走的。」

    苏菲她们按照路易斯的指示徒步移动。

    接着在眼前──一片奇幻世界的景色拓展开来。

    「这里就是……樱仙乡。」

    第一次造访樱仙乡的苏菲，不禁被那幅景色给迷住了。

    应该可以用樱树的树海来描述那景色吧。粉色的樱花四处绽放，树木生长的密度虽然高，不过景色并不会令人感到苍郁。色泽明亮的樱花、长着结瘤的树干，与凹凸不平的地面纹路形成鲜明的对比。

    「非常美丽呢。远比起想像的更加……」

    「是啊……我也是第一次遇见这么奇幻的景色呀……」

    当吸气时，就会闻到又甜又轻柔的香气。

    「我们走吧。只要沿着河川前进，就会到达仙龙大人那里了。」

    由路易斯带头前进，苏菲她们也跟着移动。

    河川的水面上被樱花花瓣覆盖住，几乎毫无空隙。不过稍稍可见的河水也清澈透亮，从树林天盖间洒落的阳光照得水面波光粼粼。

    「路易斯先生曾经来过樱仙乡吗？」

    「啊啊，为了向仙龙大人打招呼来过一次。」

    难怪他知道路啊。

    每踩出一步，就听到脚下堆积的花瓣发出「沙沙」的声音。

    其他的声音……完全听不到。

    「魔物比想像中还要少呢。」

    「严格来说，樱仙乡里几乎没有一般的魔物。」

    没有？……樱仙乡是一个非常容易迷路，并且四处遍布凶恶魔物的地方……与其说是秘境，不如说是魔境。那才是世人对此地的普遍认知……

    「你很快就会明白了。」

    虽然感到在意，不过苏菲决定相信路易斯的话。

    「不过，抱歉啊，你和法兰是不是感情不太好啊？」

    路易斯用法兰西丝卡听不到的音量小声问苏菲。

    ……看来他似乎误会了。

    「感情并没有不好啊，只是我展现本性就会变成那样而已。」

    所以说，当被人说她们的感情不好时，还是会感到心情复杂。

    听到苏菲那样的答案，反而让路易斯感到意外而瞪大眼睛。

    比双足龙的躯体还要巨大的树干，宛如道路般延续着，他们便走在那上面前进。

    有一棵特别高大的樱树，在那下面有一头身上覆盖了白色与绿色鳞片的巨大的龙。

    「仙龙大人，让您久等了。」

    路易斯低下头。

    龙抬起了头，眼神看向苏菲。

    「你就是魔法使的搬运铺吗？」

    「……是。」

    苏菲的全身上下感受到一股异于常人的存在感，点了点头。

    「我是仙龙，万事拜托了。」

    那威严的声音撼动着樱树。

    ◆

    就算客人不是人类，苏菲的工作也不会有所不同。

    首先是打听。苏菲询问仙龙有关搬家的详情。

    「我听说您要从樱仙乡搬到国外，行李有哪些呢？」

    「就是那个行李有问题。」

    每当仙龙开口，苏菲似乎就会感受到人类的渺小。

    那个响彻全身的声音，以及彷佛能看穿五脏六腑的眼眸，对人类自然不用说，对魔物与虫子等而言，完全是个奇异神圣的存在。让人有种彷佛想要奉献祝祷般不可思议的压力。

    「我要搬家会遇到两项课题，其中一个就是关于行李……要说明这件事，就得从我的状况说起才行。」

    随风吹来的樱花花瓣，从苏菲与仙龙之间穿过。

    「娇小的搬运铺啊，你可知道神兽吗？」

    「知道，我知道那是从这个世界上诞生的特殊生命。」

    仙龙的头轻轻地上下动了动。

    那是要她继续说下去的意思。

    「神兽会不断释放出神气这种特殊的力量，而这个力量，对于恢复因为沙漠化或因为火灾而劣化的土地很有效果。所以神兽的使命就是在世界各地巡回，恢复荒废的土地。」

    「没有错，我们神兽为了报答世界这个生下我们的母亲，是经常旅行的生物。」

    对──所以仙龙的存在很奇怪。

    神兽为了恢复土地所滞留的时间，通常为半年至数年，然而仙龙已经在樱仙乡百年以上了。

    「不过在百年前，我生了不明的病。」

    「不明的病……？」

    「啊啊，那非常痛苦，实在难以忍受，所以我决定留在这座溪谷中疗养。没想到神气对土地产生了影响，于是这片土地就被粉色的植物覆盖了……樱仙乡这个地点，就是因为我的神气诞生的。」

    看来神兽也会生病。

    应该非常难受吧，仙龙眯起大大的眼眸。

    「我在疗养中，为了从人类与魔物手中保护自己，于是产生了分身，数量一共有六个。一开始，所有分身都会为了我工作……不过历经百年后，好像都有了自我意识，现在都从我掌控中逃脱，在樱仙乡与四周到处作乱。」

    不管是哪种神兽都很长寿，能够活千年以上。即使如此，只经历百年岁月也不可能什么变化都没发生。日积月累的岁月的确引发了对仙龙而言意料之外的事态。

    ──难怪没有魔物啊。

    仙龙说为了从人类与魔物手中保护自己而产生分身，那就表示是分身将本来在这块土地的魔物给驱逐了吧。这下她明白路易斯说「樱仙乡里几乎没有一般的魔物」其中的意思了。没有魔物──但是有神兽的分身。对于不知事情原委的人其实没有分别，于是才有四处遍布凶恶魔物的传闻。

    「分身原本也是我的力量，所以我想在离开这块土地前回收。」

    「……那就表示，那些分身就是行李了吧。」

    「没错，希望你们去将我的分身给回收……因为我只要移动，这个地方就会毁灭啊。」

    那倒是希望不要发生，无论如何都要想办法靠他们几个人回收。

    过于强大的存在，说不定反而绑手绑脚的。

    「会四处移动的行李我还是第一次碰到，不过我明白了。」

    「非常感谢……分身如果停止活动就会转变成核，只要回收那个就可以了。那和你们人类的拳头差不多大小，外观看起来像宝石一样。细节我已经告诉路易斯了。」

    路易斯轻轻点了头。

    「还有一个课题呢？」

    「……那个就等时候到了再说明吧。」

    仙龙闭上了嘴。

    那个反应实在令人在意，不过打听暂时告一个段落。苏菲向路易斯询问详情。

    「那么来开作战会议。按照仙龙大人所说，分身全部共有六个，而这附近有三个。虽然每一个都是性格好战，不过有我和法兰在，只是单纯的对战不会输才对。」

    法兰西丝卡点点头。

    宫廷魔导师都很有自信，不过关于自信这点苏菲也不会输。

    「兵分两路吧，那三个分身就算分开应该也能打倒。」

    听到苏菲轻描淡写的提议，路易斯直直地盯着她。

    「哼嗯……你发现了吗？」

    「自从我们进入樱仙乡开始，就有三个生物一直在附近打转，那就是仙龙大人的分身了吧？」

    「说得没错，既然你是在掌握力量程度的前提下提议的，那就接受这个提议吧。」

    路易斯佩服地看着苏菲。

    「那么我一个人行动，搬运铺就和法兰一起──」

    「不，我要一个人行动。」

    苏菲那么说道，路易斯佩服的眼神转变为诧异。

    「请放心，我有掌握力量程度。」

    ◆

    在兵分两路后，路易斯的心中仍感到复杂。

    身为法兰西丝卡的上司，宫廷魔导师路易斯经历过大大小小的战场，所以如果要按照策略行动，应该是由路易斯一个人行动才对。

    即使如此仍然采用苏菲的提案，原因是──从她身上感受到强大的气场。

    一名平凡少女不会有那样的气场，看到她的表情充满自信与泰然，让路易斯下意识地信任了她。那该说是自己的直觉……

    不过在兵分两路后，他清醒过来。

    樱仙乡是非人类的魔境，明明这样的地方，身为宫廷魔导师的他们却让一个搬运铺的人承受那么重大的负担……那行为简直有辱他们的头衔。

    （……是不是应该现在回头呢？）

    路易斯为自己的愚蠢行为感到羞耻。

    没想到自己居然会陶醉于年纪还小的少女……

    有种被施展魅惑魔法的感受。

    「路易斯先生，你对苏菲的了解有多少呢？」

    在后方保持一定距离跟过来的法兰西丝卡问道。

    内心的不安可能被她看透了。

    「老实说，只是听过传闻而已……只要前往位于王都郊外的魔法使的搬运铺，无论什么样的人，那里都会让人有个美好的启程……与其说传闻，不如说是都市传说呢。」

    只要是久居于王都的人，多少都会听过一次。只是这种程度的风声。

    「会依靠那种都市传说的人，一定都是有难以解决的苦衷。不过那个搬运铺的，却能够轻易解决那些棘手的特殊苦衷……按照目击者所说，她能够施展数个飘浮魔法，或是利用变身魔法将行李变成动物等等。虽然听起来很不合理，不过无风不起浪，所以这次是怀着死马当活马医的心情委托她的。」

    能够同时施展数个高难度的飘浮魔法的人，就算是在宫廷魔导师当中也没有几个。

    让非生物变身成生物也是一样的。

    这本来应该只有由宫廷魔导师进行的危险工作，不过宫廷魔导师因为万年人手不足，所以经常像这次一样委托帮手。

    老实说，路易斯心里有九点九成认为那名少女会拒绝这份委托。

    在店里说起樱仙乡的事情时占了四成，与神兽对峙时占五成，其他有的没的事情占了零点九的部分……不过无论哪个时间点，那名少女的反应都比路易斯预期得正面。听到樱仙乡的事情时并不感到恐惧，要与神兽对峙也不退却。而且甚至还拥有让路易斯赞赏的胆量。

    加上──他想起与苏菲相遇时的对话。

    『委托人即使不是人类也可以吗？』

    『是的，过去也有实例。』

    至少在这么回答的时候，她就不只是一般的搬运铺而已。

    「不会有问题喔。」

    法兰西丝卡直视路易斯说道：

    「苏菲的话不会有问题的，我可以保证喔。」

    「……这样啊。」

    法兰西丝卡的眼眸中，出现难得一见的强烈信赖。

    可是路易斯需要负起雇用那名少女的责任，谨慎一点总是好的。

    就在此时……察觉到动静。

    远处可以看见巨大的猪只，全身覆满青苔般的绿色，口中伸出又白又粗的利牙。

    「找到了──要立刻打倒它！」

    能取得领先一步行动非常有帮助，路易斯挥动魔杖，变出了风枪。

    风枪被扔出时发出了「咻噜噜」的声音，并将飞舞的樱花花瓣卷去，长枪刺中猪只的身体。

    猪只发出惨叫，琥珀色血液如树汁般的飞溅出来。

    但是那样并没有打倒它。猪只愤怒得失去理智朝路易斯冲撞而去。

    「法兰，进行防御！」

    「了解了！」

    路易斯的正面筑起半透明的墙壁，挡下逼近的猪只。

    强烈的撞击使地面产生摇晃，如果只是普通的魔法使会连零点一秒都撑不住，这时候路易斯一定已经连同墙壁遭到粉碎。

    「已经、已经撑不住了呀！」

    「撑住！现在正在凝聚！」

    路易斯的脑中将这头猪的威胁性提高了。

    （插图009）

    明明用长枪进行刺击了它却一点都不退缩，需要更有力的魔法。

    「上啊！」

    猪只的头上出现三根比刚刚更巨大的风枪。

    长枪全都刺入猪只巨大的身躯中，随后，路易斯挥舞魔杖，长枪的尖端在猪只体内爆炸，将内脏都炸得四分五裂。

    猪只的动作停下，倒下了。

    「……比预期的消耗还要多啊。」

    猪只的身体在擦着汗水的路易斯眼前消散，如树汁般四散的血液也变成黑色的粒子。

    最后留下来的东西就如同仙龙的说明，是拳头大小的核。

    「法兰，马上去找搬运铺的吧，分身果然不是一个人可以对付的。」

    听到路易斯那么说，法兰西丝卡看起来似乎想说些什么。

    然而在那刹那，法兰西丝卡的脸色变了。

    「路易斯先生！在下面呀！」

    「什么──？」

    在法兰西丝卡发出警告的同时，路易斯的脚踝被某种东西抓住，接着被用力举起。

    「唔？」

    强烈的离心力压迫着身体，路易斯还是看了抓住自己的脚的手臂。

    有只绿色的猴子在树上。以猴子而言，它的身体很巨大，不过长得惊人的手臂才是更显眼的特色。即使它在树枝上，另一只手臂还是垂到地面。

    这只猴子似乎将手臂藏在覆盖在地面的樱花下方。

    他感觉自己像踩到捕兽夹的动物。

    「糟糕！快逃！」

    猴子挥舞着路易斯，想借此打中法兰西丝卡。

    法兰西丝卡虽然脑中一瞬间闪过要施展防御的魔法，但若施展出像刚刚的墙，路易斯就会撞上去。

    「呀？」

    无计可施之下，路易斯与法兰西丝卡撞在一起。

    猴子重新抓紧路易斯，简直把他当作钝器使用。

    ──不妙了。

    路易斯着急起来。被挥舞时魔法无法准确施展，虽然只能期待法兰西丝卡进行掩护，但是她因为刚刚受的伤可能造成骨折让反应变迟钝。

    怎么办？路易斯想着对策，这时候──

    随着「碰！」地一声，抓着路易斯的猴子手臂变得粉碎。

    「没有事吧？」

    猴子发出惨叫，有个人慢慢朝路易斯走近。

    悠悠走在厚重堆积的樱花道路上的少女──是苏菲。

    「搬运铺的……」

    猴子藏起的手臂从苏菲的脚边窜出。

    不过早已设想到的苏菲，只是「咻」地跳到旁边躲开。

    「这里的视野不是很好呢。」

    苏菲挥起魔杖后，旋风便包围了周边一带。

    堆积在地面上的樱花，全部──都浮到空中。

    「虽然破坏情调会感到心痛，但请原谅我这么做。」

    原本的美景的确有可能被破坏。

    不过路易斯反倒认为眼前的情景很有情调。

    （……真美。）

    飘浮在空中的樱花，如同天盖般包围了这一带。实在无法想像是由区区一名少女创造出这幅既奇幻又华丽的景色。

    猴子无法逃走也无法躲藏，被飞舞的樱花团团围住。

    苏菲不单单让樱花飘浮在空中，并且透过魔力，将樱花转为武器来使用。

    大量的樱花静静地包覆住猴子──将它压迫至死。

    「呼……这就是第三只了呢。」

    风轻轻吹过，飘在空中的樱花飞舞着落下。

    刚刚、她说了第三只吗？除了确实掌握到这边打倒一只分身之外──她在已经打倒一只分身之后，还有施展那种魔法的余力？

    路易斯流下了冷汗。并不是因为分身，而是因为那个搬运铺少女的实力……

    「……法兰，她究竟是什么人？」

    他一边施展治疗魔法为法兰西丝卡治疗一边问道。

    法兰西丝卡稍微能动了，于是慢慢起身。

    「第一，她在魔法学园以全校第一名毕业。」

    法兰西丝卡举起手指说道。

    她在说什么──路易斯想着。

    「第二，获得现在所有者的继承许可。」

    那个条件好像有所耳闻。

    那是为了获得某个称号所需的条件──

    「第三，发誓终身除了效忠国家外，不隶属任何组织。」

    法兰西丝卡竖起第三根指头说完。

    「难不成……」

    「就是那个难不成啊。」

    法兰西丝卡点点头。

    「满足所有条件的魔法使，这个国家就会给予某个称号。」

    法兰西丝卡那么说着，并望向苏菲。

    散落的樱花，看起来有如祝福她的精灵。

    「『时代的魔法使（Lord of Wizard）』──苏菲&#8226;以萨利亚。她正是代表着这个时代的魔法使呢。」

    冠上时代之名的魔法使──

    拥有那个称号的人，被认为是这个时代中最优秀的魔法使。国家会极为重视拥有这个称号的魔法使，在必要之时提供各种所需以方便行事。

    只不过在那个荣耀的称号之下，不太能够在台面上现身。

    第三个条件就是原因……过度优秀的魔法使如果隶属某个组织中，组织之间的权力平衡就会遭到破坏，甚至可能引起国家内部分裂。因此，被选为「时代的魔法使」的魔法使，既无法参与政治也无法参与军事事务，极少出现在台面上。

    国家应该也认为若被人知道这号人物的存在，会成为纷争的火种吧，所以被选上拥有这个称号的魔法使，通常都被藏匿起来。虽然有部分的权力人士知道，不过不熟悉魔法的一般市民，大多甚至不知道有这样的称号，所以那是隐藏在历史背后的荣耀。

    即使如此──只要是渴望魔法的修行、研究与精进的人，都会对称号有所憧憬。

    宫廷魔导师路易斯也是其中一个。当还在魔法学园就读的时候，甚至有一段时间以此为目标。即使无法在台面上有所表现，也对那个地位有所憧憬。

    那就像是魔法使的幕后顾问。

    而那个人现在就站在自己眼前。

    「这样、啊……」

    路易斯轻声说道。

    「『时代的魔法使』并不隶属任何组织，因此连宫廷魔导师都当不了，所以她只好伪装成搬运铺……」

    「啊，不是，倒不是那样喔。」

    搬运铺只是为了藏身于世俗之中的身分……路易斯那么推测着，不过身边的法兰西丝卡否认了。

    「苏菲还在学时，就已经打算经营搬运铺了喔。应该说，她就是为了成为搬运铺才进入魔法学园的呢。」？？？？？？　路易斯的头上浮现大量的问号。

    为了成为搬运铺才进入魔法学园……？

    那是什么意思？

    「我在学生时期也有一样的感觉呢……」

    法兰西丝卡露出怀念的表情，边点头边看着路易斯。

    居然有学生为了那种理由，进入声名显赫的魔法学园就读……当时的法兰西丝卡对苏菲这个人，每天都抱持许多疑问。

    「核已经回收了，我们送去给仙龙大人吧。」

    苏菲不顾两人正在说话，捡起核说道。

    回过神的路易斯为了以防万一，施展了探测魔法。那是将魔力分散到四周探索是否有敌人的魔法。

    一开始探测到的三个分身的反应的确全都消失了，但是──

    「──等等，有某个东西正在接近！」

    一个新的反应正在靠近中。

    在举起魔杖的路易斯侧边，有个娇小的影子奔跑过来。

    「分身？──是第四个吗？」

    是个覆盖灰色毛皮的影子。

    影子丝毫没有减速，绕了一圈再次袭击而来。

    「速度好快──？」

    「不要被牵着鼻子走！组织迎击阵型！」

    法兰西丝卡与路易斯背靠着背，各自握住魔杖。

    大概是看到不熟悉的阵型有不好的预感，影子袭击的目标改朝苏菲而去──很不巧，那名少女是结合那两名宫廷魔导师的能力也比不上的魔法使。

    面对逼近的影子，苏菲只是将魔杖绕了一圈轻轻挥落──

    「真是的。」

    「──好痛？」

    随着「碰咚」一声，影子被打到地面上。

    影子──发出哀号。

    「如果要恶作剧，这就太过分了喔。」

    「唔唔……刚、刚刚那是什么……？」

    影子慢慢爬起来。

    那不是分身。在那里的是一名裹着动物毛皮、年纪大约十岁左右的少年。少年有一头如同燃烧中的火红头发，上面沾满泥土与花瓣，正瞪着苏菲。

    「小孩子？为什么会跑到这种地方……？」

    以魔境之称著名的樱仙乡，普通的孩子不可能迷路进入这里。

    「给我离开这里！你们就是要带走仙龙的坏人吧！」

    这是在说什么……？

    苏菲三人彼此互看，不过没有人知道这名少年的身分。

    「……总之，先把他带去仙龙大人那里吧。」

    另外两人同意了苏菲的提议。

    看来少年与仙龙认识，详情就去问问仙龙吧。

    ◆

    将分身的核送到仙龙那里时，仙龙知道苏菲他们平安无事后便放下心来，不过随后在看到旁边的闹脾气的少年后叹了口气。

    「抱歉，阿尔给你们添麻烦了。」

    「仙龙！不需要对这些家伙道歉！这些家伙打算把你带走──唔呣？」

    仙龙那只能毫不费力将粗壮树木扫倒的巨大手掌，温柔地将少年按到地面上。

    仙龙再次重重地叹了气，细长的胡须因为它的气息吹动在空中飞舞。

    「他叫做阿尔？」

    「……啊啊。」

    苏菲询问道，仙龙一边按着阿尔一边肯定地回应：

    「阿尔是我养育长大的孩子。」

    「……养育？」

    苏菲他们歪过了头。

    因为阿尔安分下来，仙龙便把手臂挪开。爬起身的阿尔不满地开口：

    「我是被丢在这里的。」

    大概是不想受到同情，阿尔的眼神没有面向任何人。

    仙龙补充陈述道：

    「十年前……有个小小的东西和樱花一起顺着这条河漂过来，我随手拿起来，才发现那是用稻草编织的篮子……里面有个很小的婴儿。」

    那婴儿就是阿尔吧。

    「我一路怀着困惑养育他至今，所幸为了让他了解人类的语言有教导过他，不过也如你们所见，他的性格变得粗鲁野蛮……不知道是不是所谓的叛逆期啊？」

    「才不是呢！」

    阿尔微微红起脸喊道。

    「原来如此……所以才说我们是坏人啊。」

    路易斯喃喃说道。

    要带走仙龙的坏人──阿尔稍早看着苏菲他们那么说着。

    对阿尔而言，仙龙是养育他的亲人，因此准备将自己的亲人带去某处的苏菲一行人，对他而言可能的确像是坏人。

    「你叫做阿尔啊。很抱歉，我们不可能让步的。」

    「……为什么啊？」

    「因为神兽有恢复荒废土地的使命……仙龙大人虽然长时间在这片土地上进行疗养，不过在这段时间里，已经有好几处土地荒废殆尽了，所以它差不多得回去执行使命了，要不然这个国家……不对，是这个世界的土地都会死去。」

    这件事没有公开，不过事态已经刻不容缓。

    如今宫廷魔导师都被派出来，对他们而言，这也是不能失败的任务。

    「再说，恢复土地的神气，对人类是有毒的。」

    「……」

    路易斯说的话，让阿尔鼓起了脸颊。

    「你心里也有数吧？」

    「谁说的……没有啊。」

    「说谎不好喔。」

    路易斯靠近阿尔，拉起他的衣服。

    阿尔的侧腹上有一块转为咖啡色的部分，宛如树木的根一样，触感也很粗糙。

    法兰西丝卡惊讶地瞪大了眼睛，不过路易斯与苏菲已经察觉了，稍早在阿尔进行攻击使得衣服掀起时，已经有露出咖啡色皮肤了。

    「人类如果持续在暴露在神气当中，身体的样貌会产生变化。一开始只是外貌，但是继续下去，连体内都会产生影响，最后会死亡……如果仙龙大人再继续待在这里，神气有可能会泄漏到有人居住的土地，所以我们不能退让。」

    神兽总是释放着神气，对土地而言，那正是恢复生机的良药，但也有如路易斯所说，对人类是有毒的。

    身体已经受到伤害的阿尔，不可能不明白这个道理。

    「阿尔，你也已经明白了吧？我们不能再继续一起生活下去了。」

    「……」

    听了仙龙的话，阿尔只是用力咬着牙。

    看着阿尔那副模样，仙龙彷佛因为罪恶感苛责良心般，只是反覆张阖下腭，但是却不知道该对阿尔说些什么，便看向苏菲。

    「……搬运铺的，希望你去回收剩下的分身。」

    「……我明白了。」

    ◆

    为了寻找第四个分身，苏菲他们在樱仙乡走动着。

    在跨过攀附在地面上的树根、用手拍掉落在肩上的樱花后，路易斯开口了：

    「……怎么办？」

    路易斯不经意地看了看后方问道。

    「……跟过来了呢。」

    法兰西丝卡也不经意回过头说道。

    从刚刚开始，阿尔就跟着过来。他保持一定的距离，观察着他们的状况。

    「与其继续这样追逐，不如跟他会合比较好。」

    法兰西丝卡与路易斯点头同意苏菲的提议。

    仙龙的分身相当强大，要在警戒阿尔的同时进行作战会很麻烦。

    与其变成那种状况，不如一开始就让他待在身边比较方便做事。

    「既然你要跟着来，要不要离我们更近一点呢？」

    「……啧。」

    阿尔虽然因为被搭话而惊吓，不过似乎认分了而靠过来。

    「居然能发现我。」

    「因为有探测魔法。」

    「……那是什么？」

    阿尔歪着头，他可能不是很了解魔法。

    「你为什么跟过来？」

    「当然是要妨碍你们啊，我不会让仙龙离开的。」

    「阿尔，你不希望和仙龙分开吧？」

    「那是当然啊。」

    的确，是当然的。

    对阿尔而言，仙龙是养育他的亲人……是对一个自知曾遭受抛弃的孩子而言的亲人，当然不会想要分开。

    「不过问题是啊，仙龙的分身每个都很强，反正凭你们是打不过的啦！」

    「但是，我们已经打倒三个了喔。」

    「剩下的三个很特别！你们打倒的那几个只是小喽啰而已！」

    阿尔一副从容的模样说道。

    「可是，仙龙大人已经接受自己要离开这地方的事了呢。」

    所以才会委托苏菲搬家工作。

    听到法兰西丝卡搬出大道理来回应，阿尔抿起嘴唇。

    「……少啰嗦，它说不定会改变心意啊。」

    原来十岁的孩子是这样啊，苏菲想着。

    对于经历过比较奇特人生经验的苏菲而言，自己的过去经验不太能够当作参考，不过倒是想起当时身边同年纪的孩子们。

    那是情感与道理的对决，在那个时期似乎都是情感会获胜。

    其中原因除了头脑还没有发展到足以思考道理之外……另外就是孩子对于人或物重视的心情会更加强烈。

    这时候，有人的肚子「咕噜」地响了。

    「不、不好意思……是我的肚子叫了呢。」

    「这么说来，我们还没有吃饭呢。」

    苏菲对着羞愧而脸红的法兰西丝卡说道。

    阿尔嘲笑着法兰西丝卡：

    「肚子饿的法式卷。」

    「小心我刺穿你喔！」

    「不否认法式卷啊……」

    她比阿尔以为的还要习惯被嘲笑，让阿尔很困惑。

    法兰西丝卡的发型，从学生时期开始就经常被拿来开玩笑了。

    「那么，我们吃饭吧。」

    苏菲握住魔杖，咏唱了《召唤》。

    接着，从苏菲脚边出现长着手臂的箱子。

    「这、这是什么东西呀！」

    「这是宝箱怪，你不知道吗？」

    「怎么可能会知道啊！樱仙乡里才没有那种东西呢！」

    苏菲没理会大惊小怪的阿尔，打开了宝箱怪。

    箱子里面装了看起来非常美味的三明治。

    「因为要自己带粮食，所以我就做好带来了……但好像做得太多了呢，如果大家不介意就请用吧。」

    「可恶，这是在展现自己的女人味吗……？」

    「这不是什么山珍海味，如果不喜欢就算了。」

    「啊啊？我、我要吃！」

    路易斯与法兰西丝卡都有自己准备食物，不过两人都是简便的携带粮食而已。他们应该是设想了许多状况，所以选择方便吃也方便带的东西吧。把随时可以召唤出来的宝箱怪当便当盒使用，是苏菲犯规而已。

    「阿尔也要吃吗？」

    「……给我。」

    阿尔走向装了三明治的宝箱怪。

    同时间，法兰西丝卡看到阿尔的手。

    「阿尔，你的手上沾到泥土了，用这个擦干净。」

    「这样就可以了，吃饭又不需要用到手。」

    「啥？」

    阿尔无视法兰西丝卡递来的手帕，把脸塞进宝箱怪里，他不是用手而是用嘴巴叼出三明治，让宝箱怪吓得弹跳起来。

    阿尔就这样让三明治落在地面上，像动物一样只用嘴巴大口大口的吃起来。

    「天……？怎、怎么会用这么没教养的方式吃东西呢？」

    「不要跟仙龙说一样的话，我用这种方式吃东西最方便啦。」

    看来那不是仙龙教导的。那么就是……模仿栖息在樱仙乡的动物了。

    「这是什么？好吃！太好吃了！」

    虽然没教养，但吃得津津有味。

    应该是第一次吃到吧？

    「平时你的饮食都吃些什么呢？」

    「果实、鱼，还有肉。」

    他似乎能自给自足。阿尔的身体并不消瘦，甚至不如说是精壮，食物方面有正常摄取。

    然而，即使如此还是与一般人差距甚大。

    「话说回来……你的身体相当臭呢。」

    「因为最近都没有下雨啊。」

    看来他是利用雨水来清洗。

    卫生观念好像很差。

    「那还真是……」

    法兰西丝卡听了阿尔的话后，用餐中的手停下了。

    苏菲可以想像得到那句话的后续。

    那还真是──比想像得还糟糕。

    他的确可以对话，不过对话以外的行为几乎都很糟糕，生活方式跟人类不同。

    虽然没有任何打算责备仙龙的意思，但即使它是神兽，要养育人类的孩子还是有困难。

    「话说回来，你那身衣服怎么回事？感觉尺寸并不合身……」

    「不是捡来的就是抢来的，凑合着穿而已。」

    阿尔穿着宛如破布般的衣服，但仔细看就会发现衬衫下摆有像是女人物品的刺绣，鞋子也左右脚不成双。樱仙乡会有观光客或冒险者造访，应该就是从那些人身上得手的吧。

    「呣。」

    咀嚼着三明治的路易斯拿出了魔杖。

    苏菲也擦拭嘴角后，冷静地准备好魔杖。

    「就在附近呢。」

    「啊啊，不过……没办法看见。」

    阿尔看到苏菲他们神色大变的模样不禁歪过头。

    「怎么突然这样？」

    「分身就在附近，不过不知道为什么看不见身影。」

    听到苏菲那么说，阿尔露出得意的笑容。

    「既然让我吃到好吃的东西，我就好心告诉你们。你们打倒的三个分身是战斗类型，是最单纯的家伙，但是剩下的三个可不同……既然看不见身影的家伙在这里，那就是隐藏类型的，它可以让身体变透明。」

    没想到阿尔会那么详细的说明，苏菲不禁疑问：

    「打倒它也没关系吗？」

    「怎么可能打倒它，因为它是透明的呀？仔细想想，根本不需要我妨碍你们呢。」

    阿尔看起来完全放下心的样子，专心地吃着三明治。

    看着阿尔，苏菲心中涌起接近同情的情感。

    啊啊──这个孩子不知道魔法。

    「那么，我去打倒它。」

    故意特地宣示出来，大概是想要赎罪吧。要在阿尔面前打倒分身虽然感到心痛……但即使如此，还是不得不将它打倒。

    她理解到仙龙所说的第二个课题了。

    实在是相当残酷的课题。

    「首先要先捕捉到它的身影。」

    使用探测魔法能够掌握到大约的位置，不过如果能够直接看到它，会更容易抓到距离感。

    苏菲让脚边的樱花飘浮起来，接着放射状地射出去。接着，樱花花瓣撞上斜前方空间中的某个东西，在空中静止了。

    苏菲立刻挥动魔杖，花瓣便缠绕在那个物体上。

    物体的轮廓逐渐变得鲜明了……是个像巨大的狼的分身。

    下个瞬间，狼的尾巴一口气膨胀起来，用力一甩。

    苏菲一行的三名魔法使，依循直觉在正面展开屏障。

    命中屏障的物品零零落落地落在地面上，法兰西丝卡看了后皱起眉头。

    「这是……针吗？」

    「又是个危险的分身啊……」

    看来这分身能够变透明又能从尾巴发射针。

    真是危险──要是在没有先掌握敌人的姿态就发动攻击的话，现在说不定就会受到针的反击。刚刚因为可以先看到攻击的前兆才千钧一发地挡下了。

    「法兰西丝卡，要把它围起来了喔。」

    「唔！──当然，我知道了！」

    真不愧是前同学，法兰西丝卡立刻察觉苏菲的意图。

    她们一边用屏障挡着针一边围住分身。分身跳向旁边打算退后，苏菲便追加展开两面屏障，彻底从四个方向封锁住它的行动。

    「路易斯先生，快给它最后一击！」

    「啊啊。」

    路易斯回应法兰西丝卡的呼喊，将魔杖往下挥去。

    风枪从正上方贯穿了分身。

    「这样就打倒第四个了。」

    分身如烟雾散去，看见核出现的路易斯松了口气。

    虽然比预期的还要轻松打倒，不过那是理所当然的。

    毕竟有两名宫廷魔导师加上「时代的魔法使」的继承者，虽然不能掉以轻心，不过只要这三人联手就不会输。

    然而────阿尔对那些事毫无头绪。

    「………………啥？」

    看到毫发无伤又三两下打倒分身的苏菲一行人，阿尔的眼睛瞪得老大。

    「那、那是怎么回事啊……」

    阿尔声音颤抖地说道。

    他小步地向后退，樱花花瓣发出被踩碎的嚓嚓声。

    「那种力量……以前我、从来没……」

    那眼神彷佛苏菲他们是怪物般。

    怎么可能……

    真是不敢相信……

    阿尔的表情扭曲不已。

    「……唔！」

    「阿尔？」

    阿尔往某个方向跑开了。即使法兰西丝卡喊他，他也没有停下脚步。

    他转眼间跑得远远的，苏菲一行人只能心情复杂地凝视那娇小的背影。

    「他一直在樱仙乡生活，我想应该没有问题，但还是担心会有什么万一，我去追他。」

    「我也一起去吧。」

    连续战斗会强烈耗损魔力。法兰西丝卡判断只有路易斯一个人会不放心。

    苏菲毫不在意这些反而比较奇怪。

    「……那么，就由我将核带去交给仙龙大人。」

    苏菲也很在意阿尔的去向，但是她决定相信两人，完成自己的工作。

    而且……她还有事情想要请教仙龙。

    ◆

    毫无目的地，持续跑着。

    彷佛要从逼近而来的现实中逃走般，不断奔跑。

    当然没有目的地啊，毕竟自己打从开始的容身之处就不在这里。

    自己的容身之处──只有仙龙身边而已。

    「阿尔～！你在哪里呀～？」

    有人大声喊着自己的名字。

    阿尔假装没听到继续跑。

    连老练的冒险者待在樱仙乡，只要稍有松懈都会遇难。不过那里对阿尔而言是再熟悉不过的庭院，不可能迷路。

    原本想着要在这里，与仙龙永远生活下去的。

    然而──

    （那到底是怎样……）

    奔跑的同时，阿尔回想起来。

    至今为止，数度有人类进入樱仙乡，例如为了讨伐魔物前来的冒险者、为了进行某些调查而来的骑士、好奇心旺盛的村人、为了寻找东西能当商品买卖的商人，其他还有像是研究者和艺术家等等，许许多多的人曾到过樱仙乡。

    不过那些人全都立刻离开了。

    他们以为是魔物的仙龙分身非常强大，造访樱仙乡的冒险者与骑士都接二连三被打倒。看到那些信心满满的表情因为恐惧而扭曲的模样，对生长在樱仙乡的阿尔而言，实在痛快至极。「不准小看这片土地」，阿尔总是那么想。

    直到最近，有穿着坚固铠甲的骑士们造访了樱仙乡，并与仙龙谈了话。他偷听到谈话内容，知道他们是来拜托仙龙离开樱仙乡。

    所以阿尔攻击了他们。骑士们慌慌张张地告诉仙龙他们下次再来，打算离开樱仙乡，但在离开前就遇到分身与之交战。骑士们虽然展现出抵抗的意思，不过实在敌不过分身，为了保命逃离了樱仙乡。

    看到那幅场景的阿尔认为「这下没问题了」……那种家伙只要再来，分身们就会把他们赶走。仙龙似乎接受离开樱仙乡的事，但只要那些家伙不再来，仙龙也会改变心意才对。

    这里是我们的庭院。

    这个非人魔境无论任何人来到这里都不是对手……那就是我和仙龙的容身之处。

    明明、都是那么认为的……

    （那些家伙是……）

    稍早的情景深深烙印他的在脑中。

    至今为止的所有人类都夹着尾巴逃走了。

    可是──那些家伙不同。

    说实话，当听到一开始的三个分身被他们打倒时，还怀疑是哪里出错了……一定只是运气好才打倒而已吧。那样倒不是问题，才不可能每次都那么好运，最后他们还是无法打倒第四个分身，和其他人一样逃之夭夭。他原本是那么想的。

    不过现实完全不同。

    那些家伙──真的很强。

    和以往的造访者完全不同等级。

    开始要来真的了……有那种感觉。

    「该怎么办、才好……」

    阿尔蹲坐在粗壮树木的树根处，抱着自己的身体发抖。

    真不该告诉他们分身的特征。

    如果是那些家伙，会把那些分身全都打倒的。

    那么一来，我就……

    那么一来，仙龙会……

    「仙龙它……真的，会离开这里……！！」

    ◆

    法兰西丝卡他们去追阿尔，另一方面，苏菲前去将分身的核交还给仙龙。

    「这是第四个分身的核。」

    「感谢你……这样就只剩两个了。」

    核轻飘飘地在仙龙的面前浮起，接着变成光的粒子。那些粒子接着被吸入仙龙的身体中。

    「阿尔给你们添麻烦了？」

    「不，没有问题。他甚至还告诉了我们分身的特征。」

    「那孩子协助你们吗？」

    「与其说协助……他恐怕是认为我们无法打倒分身，所以才告诉我们的。」

    他本人应该一点想帮忙的念头都没有。

    仙龙只是简短地说了「这样啊」回应道。

    「脱离我的掌控离开的分身，都开始独自进化了。相较于我需要专心疗养无法移动，有些事阿尔可能比我更清楚。」

    原来如此，苏菲点点头。

    仔细看看仙龙的背上，堆积了许多樱花花瓣。即使是樱花经常肆意飘落的樱仙乡，在短时间内是不可能累积那么多的。看来它的身体几乎没有怎么活动吧。

    「仙龙大人，您说过课题有两个吧？」

    苏菲带着难以言喻的神情询问：

    「第二个课题，指的是阿尔吗？」

    「……没错。」

    仙龙静静地叹了口气。

    叹出的那口气中掺杂些微的紧张。

    「阿尔已经不能再继续暴露在神气当中了，那就表示我不能继续待在阿尔身边。加上你应该也已经理解到，阿尔因为我的教育不恰当，成长上走偏了……他那样大概不是正确的生活方式吧。」

    「……说得，没错呢。」

    从吃饭的方式到卫生观念来看，阿尔的生活方式过得不像人类。

    那种生活方式应该常常生病吧？多亏仙龙拥有关于人类的知识，所以还在可以导正的范围之内，不过不能那样一直继续过下去。

    「如同你所说，那就是第二个课题……拜托了，让阿尔回到人类的世界去，要不然我无法安心展开我的旅程。」

    仙龙的眼眸当中充满慈爱地望向远处的某个地方，那是父母守护孩子的眼神。

    「抱歉，我很清楚这种事情实在不该拜托只是搬运铺的你……」

    「不，您委托给我并没有错。」

    苏菲笔直地凝视仙龙说道。

    「总而言之，仙龙大人希望将阿尔搬家的事委托给我吧？」

    「……呣？」

    「既然如此，我当然会接受。因为我是搬运铺啊。」

    苏菲将手放在胸口说道。

    仙龙希望自己接下委托，将阿尔的住所从樱仙乡搬迁到人类居住的城镇──这不是搬家的委托又是什么呢？这么一来，交给苏菲处理当然一点问题也没有。

    不需要有任何顾虑。苏菲话中如此暗示，让仙龙微微笑了。

    「麻烦了，请让阿尔搬到人类的世界当中。」

    「我明白了。」

    与仙龙这样面对面对话，让她明白了一些事。

    神兽与人类相同，是拥有情感的。除了会有寂寞的情感，也有扼杀那份心情的情感。

    这名客人也是──应该要用心服务的对象。

    「阿尔的事，请放心交给我。」

    ◆

    在那之后，苏菲与法兰西丝卡他们会合。

    「事情就是这样，所以委托项目增加了。」

    苏菲向两人说明了仙龙的委托。

    法兰西丝卡与路易斯听到突如其来的消息，惊讶地无法合拢嘴。

    「仙龙大人的搬家工作，我当然还是会好好执行，不过对我而言，无论什么样的委托都一样重要，所以接下来，我打算同时进行阿尔的搬家工作。」

    「不，既然搬运铺的都同意那么做了，我们也不好说什么啦……」

    负担上没有问题吧？路易斯虽没说出口，但担心地看着苏菲。

    「不过要说服那孩子，或许极度困难呀。」

    「……放心吧，阿尔应该没有那么孩子气。」

    阿尔在樱仙乡这么艰辛的环境下成长，苏菲并不认为他是那么幼稚的人，只不过是因为无知与世界过于狭小而已，但是感觉他的内心似乎培养得比一般人还要宽大。

    「阿尔在哪里？」

    「他在那里呢。」

    法兰西丝卡指去的方向，可以看到阿尔一副不开心的模样坐在树根上。

    苏菲靠近不满的阿尔。

    「阿尔，我有重要的事要向你说。」

    「……什么啦？」

    苏菲弯下腰，让视线与阿尔一样高。

    「你是不是认为，一旦与仙龙大人在这里分开后，以后就再也见不到彼此了？」

    「……我是那么想。如果我和仙龙分开的原因，就是因为仙龙的神气，那么这件事不管过多久的时间都不会改变啊。」

    说得没错。

    阿尔完全理解状况。

    「关于那件事，我会试着想办法。」

    阿尔睁圆了眼睛，苏菲继续说道：

    「有一天，说不定是非常久以后的将来……你可以再与仙龙大人重逢。」

    「……要怎么做？」

    「有能够承受住神气方法，而我会教你。只不过要学会得花很长的时间，所以很可惜的是，没办法赶上仙龙大人启程的时间。」

    听到苏菲那么说，阿尔用怀疑的眼神看她。

    「我才不相信呢──你只是随便说说骗我而已。」

    阿尔不知道魔法的存在，会怀疑苏菲的提议也是无可厚非的。

    于是苏菲往法兰西丝卡的方向看去。

    「法兰西丝卡，能对我施展火焰吗？」

    「啥？」

    阿尔瞪大眼睛，不过法兰西丝卡干脆地点点头应了声「没问题喔」，便挥起魔杖。

    下一秒钟，灼热的烈火燃烧着苏菲。

    「什？喂、喂？这是在做什么？」

    因为温度实在太高，阿尔一边退后一边喊道。

    然而，仔细一看──苏菲彷佛什么事都没发生似的站在火焰当中。

    「这叫做抗性魔法。如同字面的意思，是将所有抗性施展在身上的魔法。无论是会燃烧的灼热或者可能会冰冻的寒冷，只要有这个魔法就能因应。」

    法兰丝西卡收起火焰。

    苏菲身上一点伤痕都没有。

    阿尔惊讶得发不出任何声音。对不知道魔法存在的阿尔而言，大概一点都无法想像人类能够承受住火焰燃烧的情景吧。

    「如果能够使用抗性魔法，那么稍微暴露在神气当中就不会有问题。事实上，我们在仙龙大人面前是一直都有使用这个魔法。」

    「是、是这样吗？」

    阿尔看向法兰西丝卡与路易斯，两人都点了头。

    严格来说──单靠抗性魔法并没有办法完全抵抗神气。

    神气与冷热之类的原理不同，是超越人类智慧的力量。无论使用什么样的魔法，都无法让神气完全无效。只不过若练就抗性魔法，能够暂时性的减轻负担。

    就苏菲所知，阿尔要与仙龙重逢的最快方式，就是学会这个抗性魔法。

    「或许会花上很多时间，不过我可以传授你这个魔法……相对地，你能够听我的话吗？」

    苏菲以语重心长的神情说道：

    「只是这次，请你接受与仙龙大人分开的事，要不然你会死掉的。」

    阿尔紧紧咬住嘴唇。

    他应该正在想办法面对难以接受的现实吧。苏菲稍作等候，等阿尔眉头深锁的表情放松下来才重新开口：

    「在与仙龙大人分开后，你要搬迁到人类的世界去，请你在那里学习人类的生活方式。」

    「……难道不能留在樱仙乡吗？」

    「在这里无法学习人类的生活方式。」

    这块受到原始自然支配的土地，要人类过着像人的生活有所极限。

    加上当仙龙结束搬家后，仙龙与仙龙的分身都会从这片土地消失，樱仙乡将会遍布魔物，环境会大有转变吧。总有一天，这里将会变成阿尔不认得的土地。

    「我非常明白你不想和仙龙大人分开的心情，但是要是因为这样害你死了，那才是真正的永别。再说……以那种方式道别，仙龙大人会极度悲伤吧。」

    绝对不想要让那种本末倒置的结果出现。

    不知是否察觉到苏菲的心意，阿尔咬紧了牙。

    「……假设，我如果能够立刻学会那个叫抗性魔法的东西，就可以不用和仙龙分开了吗？」

    那就表示，得在仙龙启程之前就学会才行了。确实，如果那样，阿尔就能够与仙龙同行，没有必要分开了。

    「说得没错呢，不过那是在能立刻学会的状况。」

    「……我知道了。」

    虽然仅限于能学会的前提下，不过阿尔还是点了头。

    「我会听你说的话，可是如果你说的是谎话──我会宰了你。」

    「没有问题。」

    看着阿尔使劲瞪着自己，苏菲点点头。

    在阿尔心中，八成对苏菲还有所疑虑，不过阿尔决定不管那个心情，选择相信苏菲。

    得回应阿尔的心意才行了。

    「今天已经很晚了。明天再开始传授魔法……你要到我们的据点来吗？」

    「……不用，我可以自己找到睡觉的地方。」

    阿尔踏着轻飘飘的脚步摇摇晃晃地朝某个方向走去。

    在偷偷使用探测魔法确认了阿尔的去向后，发现阿尔朝樱仙乡外围的方向走去，移动到距离能稍微离仙龙远一点的位置。即使表现得毫不在乎，但是阿尔自己可能还是明白不能再继续受到神气影响。

    「真是被硬塞了讨人厌的工作呢。」

    「……这可是我的工作，我不会交给其他人。」

    说着「我会宰了你」的阿尔，那神情简直可怕得不像个孩子。

    然而，那也是阿尔吐露真心话的证据。

    所以苏菲本身虽然不在意，但法兰西丝卡却担心地盯着她。

    「……毕竟，要让宫廷魔导师大人进行引导孩子的工作，可能有点困难呢。」

    「什？人、人家明明在担心你啊……！」

    法兰西丝卡听见苏菲的玩笑话，涨红着脸生起气。

    虽然感到有点抱歉，不过苏菲希望她不要会错意。

    苏菲对于自己引导阿尔的工作是怀着骄傲的。

    ◆

    为了远离神气的影响，在樱仙乡外围度过夜晚──接着迎来日出。

    耀眼的晨曦洒落，樱仙乡的景色显得神圣而不可玷污。

    「你来了啊。」

    阿尔来到了苏菲他们所在的地方。

    不知是否经过一晚下定了决心，阿尔眼神认真的注视着苏菲。

    「快教我魔法吧，阿姨！」

    「阿姨……？」

    苏菲的额头上冒出青筋。

    「我、我才没有东西可以教没有礼貌的孩子呢……！」

    「奇怪？那不是对年纪比较大的女人的称呼吗？」

    「的确也会有那么称呼的时候，不过我可还没有大到那种年纪。」

    「……不知道啦，我没办法靠外表猜到那个人几岁啦。」

    他大概除了与仙龙之外，几乎没有与人对话过吧。

    只是没想到那样的养育方式，到现在为止的对话大致都能沟通啊……倒不如应该说反而展现出阿尔天生脑袋聪颖。

    （插图010）

    「而实际上，你是几岁呢？」

    路易斯问道。

    「十七岁喔。我提早从魔法学园毕业了。」

    顺道一提，是与法兰西丝卡同年。

    魔法学园从十二岁起可以入学就读，顺利升级的话会在十八岁毕业，学制是六年制。苏菲是在十二岁入学，不过在十五岁时就被判断已经充分完成学习而毕业了。接着不知为何，同届的法兰西丝卡也跟进了。

    「阿尔，请称呼我苏菲……不，称呼我为师父。」

    「遵命，师父！」

    阿尔大声地回应。

    「为了要学会抗性魔法，首先要从魔法的基础开始学习。」

    「啊啊！只要能够和仙龙在一起，什么事我都愿意做！」

    有干劲实在太好了。

    「那么，首先从察觉体内的魔力开始吧。阿尔，请把手放在胸前，一边深呼吸一边集中精神。」

    阿尔照她所说，闭上眼睛集中精神。

    在阿尔深呼吸五次左右后，苏菲开口问道：

    「有没有感觉到身体中心有一股力量？」

    「嗯……没有，什么感觉都没有～」

    「请暂时集中精神看看。」

    「嗯──」阿尔露出困难的表情呻吟。

    如果一开始无法察觉到魔力的存在，接下来就无法修行。苏菲判断这可能需要花一点时间，便走向路易斯他们身边。

    「在阿尔修行的期间，我们来讨论仙龙大人的分身吧。」

    不能忘记最一开始的委托。

    需要构思仙龙的搬家工作的作战计画。

    「有关第五个分身，军队与冒险者公会那里有提供情报。听说这个分身似乎不只会在樱仙乡出没，也时不时会在周边出现，所以曾经数度接到讨伐的委托。据说它总是在空中飞行、速度很快，像是在几片土地巡视般四处来回……若要说起来，应该属于侦查类型了。」

    仙龙原本产生分身的目的，就是为了保护仙龙本身不受人类或魔物侵扰，如此一来，有个擅长侦查的分身并不奇怪。

    「所以，我打算埋伏来打倒这个侦查类型的分身。根据情报，侦查类型似乎会每晚去樱仙乡附近的村子。现在就做好去那里作战的准备吧。」

    「村子……那么说来，来的路上有看到呢。」

    在前往樱仙乡途中，曾从双足龙身上看到像是村子的地方。

    既然能靠双足龙移动，那么距离就不是太远。

    「不行啦～！什么都感觉不到啊～！」

    阿尔胡乱抓着脑袋喊道。

    看来他没有抓到任何感受。

    「阿尔，你也要一起去喔。」

    「咦？去哪里？」

    「离这里很近的村子。」

    即使告诉阿尔目的地，他仍然一副不可思议的模样。

    「那和魔法有关系吗？」

    「请记得我昨天告诉你的事情。」

    作为教他魔法交换，苏菲有要求阿尔两件事。

    接受这次与仙龙分开的事，以及──

    「在仙龙大人离开这个地方后，你要到人类的社会生活，而预计安排你去的就是那个村子，你也会想先去看看吧？」

    「……那么说，是没错啦。」

    阿尔神情复杂地表示肯定。

    「……你才是，没有忘记我说过的话吧？」

    他瞪着苏菲说道：

    「如果我能立刻学会魔法，就不需要和仙龙分开，也不需要搬家了。」

    「是的，我记得很清楚。」

    只不过，阿尔不知道那魔法究竟多困难。

    「《召唤》──」

    路易斯挥起魔杖。

    接着，将苏菲他们送到樱仙乡的双足龙出现了。

    「喔、喔喔喔喔喔喔喔？好厉害，这是什么？仙龙的同伴吗？」

    「这是叫做双足龙的魔物……那么，我们前往村子吧。」

    苏菲他们乘坐到双足龙的背上。

    阿尔也兴奋地准备乘坐到双足龙身上，但是──

    「你不能搭。」

    「啥？」

    「请用跑的到村子去，这也是修行。」

    苏菲对路易斯使了眼色。

    路易斯对阿尔投以同情的眼神后，下达指示让双足龙起飞了。

    阿尔张大着嘴巴，盯着飞走的双足龙。

    「这样好吗？」

    趁双足龙缓缓飞行当中，法兰西丝卡问道。

    「排除掉多余的力量，会比较容易意识到魔力，所以我打算先让他用尽体力。」

    「不是，我不是问修行的事……」

    我想也是，苏菲想着。

    法兰西丝卡是宫廷魔导师，这种程度的修行方式她是知道的。

    「要学成抗性魔法一点都不简单呢，更何况还是要抵抗神气……如果学得慢一点，可能会花上数十年呀。」

    苏菲小声地说：「就是说啊。」

    如果拥有才华，只是像刚刚阿尔那样，将手放在胸口进行深呼吸，就能够意识到体内的魔力了。然而阿尔却没有办法。

    阿尔的魔法才华与一般人差不多，应该会和预期的一样，得花不少时间才能学成抗性魔法。

    「即使如此，我还是想要给他希望。」

    「希望？」

    如果仙龙就此展开旅程，阿尔应该会无法重振作吧。

    接下来要如何生活下去？要与谁一起生活下去才好？……在毫无方向之下陷入孤独之中，那一定会如同死亡般令人恐惧。

    所以想要给他希望。

    有抵抗神气的方法。知道这件事后，阿尔是否能将能力学到手──

    「就是给予说不定能再见面的希望。我认为只要有那个希望，阿尔一定能继续向前走。」

    搬家免不了带来分别。

    不过即使如此──也不需要有人因此受到伤害。

    ◆

    骑乘着双足龙直接进入村子中，恐怕会引起混乱，因此路易斯在抵达村子之前，先让双足龙降落了。

    在原地等候一阵子之后，一个娇小的人影朝着苏菲他们的方向跑来。

    「没问题吧？」

    「没、没问题才、有鬼啦……」

    汗流浃背的阿尔倒在地面上。

    为了让阿尔追得上，有让双足龙的飞行速度稍微放慢，不过他仍然很快就抵达了。第一次见面时就觉得他的身体能力很强，看来比想像中更好。

    苏菲递了一个小瓶子给倒在地上的阿尔。

    里面装的是透明的液体。

    「你的状态很好呢，那么请把这个喝了。」

    「是水吗……？快、快点给我……」

    撑起上半身的阿尔，从苏菲手中接过瓶子立刻一饮而尽。

    随后瞪大眼睛。

    「呜呕呕呕呕呕呕？超──难喝？」

    「这是活化魔力的药。」

    没有人说那是水。

    「请再试一次在来这个村子之前所做的事情，把手放在胸前深呼吸……现在，胸口附近是不是有某种东西在搅动？」

    「唔唔…………好像有感觉一点热热的……」

    「那就是魔力，是魔法泉源的力量。」

    「这就是魔力……？我怎么好像知道这种感觉呀……？」

    「我想也是。因为你平时似乎就会无意识地使用魔力。」

    若非如此，是无法一路奔跑到这里来的。

    第一次见面时那个极快的速度也是，正是因为无意识使用了魔力的关系。

    「那我是为了什么一路跑过来啊！」

    「为了要让你不在无意识状态，而是能够有意识地操作魔力……请你试试把魔力移动到右手手掌上。」

    阿尔用怀疑的眼神看着苏菲，将手掌反覆一开一阖。

    「…………像这样吗？」

    「做得很好。在今天之前你都没办法做到这样吧？」

    「嗯，是没错啦……好像很复杂呢。」

    苏菲缓慢地召唤出宝箱怪。

    然后她从宝箱怪中取出一根魔杖，将它递给阿尔。

    「这根魔杖就借给你吧。」

    「魔杖？魔杖是做什么用的？」

    「可以更容易控制魔力，就像是灵活的指尖一样喔。」

    阿尔「唉～」地回应，分辨不出他究竟是否理解了。

    「跟刚才相同要领，请把魔力移动到魔杖的尖端。接着把那股魔力传出去，包住这里的小石头的下半部。」

    「唔、呣呣……！」

    「很好喔，能维持这样举起来吗？」

    阿尔朝着脚边的小石头，笔直地伸出魔杖。

    石头轻轻晃动，不久后浮到半空中。

    「呣、喔喔喔喔！！」

    「恭喜你，你学会悬浮魔法了呢。」

    「这、这个魔法可以做什么啊……？」

    「可以抬起家具进行打扫，或是解救陷入泥泞中的车轮。其实相当方便喔。」

    苏菲说明完后，小石头就掉落下来。看来维持的能力还有困难。

    悬浮魔法可以将物体稍微浮起到小指头左右的高度，与能让物体飘在空中且自由自在移动的飘浮魔法有天壤之别，不过悬浮魔法的使用也相当方便。

    「那接下来教我抗性魔法吧！」

    「时候还早呢。」

    「但还是教我！只是告诉我做法也可以！」

    苏菲稍作考虑后，决定回应阿尔的干劲。

    「首先，把魔力塑造成薄膜的形状，然后包覆自己的身体。接着依照这个膜的性质变换成适合的东西。例如想要抵御炎热，就像这样建构与赋予用于耐热的术式。」

    「……嗯？嗯？嗯……？」

    「耐热用的术式虽然只要使用冷却空间的魔法就能够建构出来，不过这时候最重要的，是细微的魔力掌控。如果不小心输出太多，在身体燃烧起来之前，可能会先冰冻起来──」

    「听不懂啦──！！」

    阿尔闹起脾气。

    所以就说了时候还早啊。

    「抗性魔法是既复杂又细致的魔法，光是要把魔力塑造成膜状，就要花上好几年了呢。」

    「……要花那么久的时间吗？」

    苏菲点点头，阿尔明显地心情转为低落。

    「你的魔力量看起来并没有非常多，所以今天的修行就到这里结束吧。再继续使用魔力，你会晕过去的。」

    「……我知道了。」

    阿尔的魔力快要枯竭的原因，是在一路跑来这里时消耗掉的，不过为了让他察觉自己体内的魔力，只能那么做，所以这次是没办法的事。

    「那么，我们进入村子吧。」

    要向村子的人打听第五个分身……侦查类型的情报。

    据说侦查类型出现的时间是在晚上，不过苏菲他们判断得在白天人多时比较容易打听，所以在这个时间来到村子。

    「搬运铺的。」

    路易斯小声地在耳边悄悄说道：

    「阿尔没事吧？他看起来心情相当低落……」

    「不会有问题的。」

    苏菲回答得很肯定，让路易斯不可思议地瞪大眼睛。

    「对阿尔而言，这里是个新世界……不可能不会感到开心。」

    ◆

    「呜喔喔喔喔喔喔喔喔喔～～！」

    进入村子后，阿尔的眼睛亮了起来。

    一整排的摊贩、宽广的田地、从四面八方传来的谈话声、走在田埂上的孩子们。对于至今为止一直都待在樱仙乡的阿尔而言，这样的情景看起来相当新奇。

    「人比预期的还要多呢，这么一来，就可以搜集到侦查类型的情报了。」

    如法兰西丝卡所说，村子的人比预期的还要多。

    虽然距离都市遥远交通不便，但是看来能够自给自足。因为土地宽广，总是会有务农工作的需求，年轻人说不定没有离开此地外出工作的必要。

    「师父！看那个！那个是什么？味道好香喔！」

    「是面包店呢，去买一些吧。」

    香味的来源是面包店。苏菲一个人进入店里买了四人份的面包。因为种类实在太多，于是买了店家推荐的奶油面包。

    她将装了面包的纸袋轮流递给所有人，最后准备递给阿尔，但在那之前──

    「阿尔，能用手好好拿着吃吗？」

    「唉～不要啦，很麻烦耶。」

    「那就不给你了，要被不懂礼仪的人吃，面包未免太可怜了。」

    「什！……我、我知道了，我用手拿总可以了吧！」

    昨天将三明治交给他时，他有说过仙龙曾教导他使用手来进食的方式，看来的确有这样的知识。

    阿尔不甘愿地用手接过面包开始吃。

    「真好吃！这是什么？超级好吃啊！」

    苏菲露出微笑凝视着正兴奋吃着面包的阿尔。

    「这里是个好地方呢。」

    有耕种田地的人与在摊贩进行买卖的人等等，形形色色的人们都充满活力。

    正好，外出打猎的猎人们乘坐马车回到村子里。应该是猎到大猎物，居民们纷纷从屋里与店里跑出来围观，对满载而归的猎人们赞誉有加。

    了解新土地的景色与文化果然很有趣。

    自己心中会感受到世界变得更宽广。

    「这个村子好棒啊，居然有这么好吃的东西呀。」

    「如果是食物的话，应该还有其他地方也有贩卖喔。」

    「真的吗？」

    面对吃惊的阿尔，苏菲露出稍微严肃的表情。

    「阿尔，这就是所谓的人类社会。各色各样的人彼此互相合作，打造出对大家都方便生活的环境。这里还有更多你不知道的事情喔。」

    她那么说完，阿尔小声地喃喃自语：「……人类社会。」

    对阿尔而言，这里是个未知的世界。

    然而，阿尔原本应该要在这样的环境出生成长才对。

    「……那个又是在做什么？」

    在一边吃面包一边向前走时，阿尔伸手指了指问道。

    顺着看过去，是与阿尔差不多年纪的孩子们正在广场上踢着球并四处追逐。

    「他们正在玩球呢。」

    孩子们用脚踢着球玩，应该是踢球游戏，是以前曾在王都流行过的孩子玩的游戏，看来村子这里还很盛行。

    孩子们全心全意地踢着球。

    「阿尔，你也想加入吗？」

    「我、我才没那么说吧～」

    嘴上那么说，但阿尔还是偷偷瞄着玩球的孩子们。

    苏菲从阿尔看不到的角度轻轻挥动魔杖，接着，球便像是被风吹着朝这里滚了过来。

    球停在了阿尔脚边。

    「不好意思！」

    对于不知该如何是好，困惑不已的阿尔，孩子们对他挥挥手唤道。

    「阿尔，把那颗球拿过去，就能加入他们了喔。」

    「可、可是……」

    阿尔的视线左右飘移不定，内心的不安表露无遗。

    他可能正无意识地寻找仙龙──父母也说不定。

    但是，仙龙不在这里。

    父母是无法永远待在孩子身边的。

    「哎呀，你会怕吗？」

    「什……」

    「那也是没办法的事啊，那么做对一直只是躲在樱仙乡的你来说，负担可能太沉重了。好了，请把球给我，让我帮忙还给他们。」

    「我、我才不怕呢！我拿去还！」

    阿尔涨红着脸，拿着球往孩子们的方向走去。

    他似乎想用愤怒掩盖紧张，不过那招无法持久。

    其他人大概是对陌生的孩子出现充满兴趣，对阿尔开口问道：

    「我问你！你是从哪里来的？」

    「这个、我是……」

    「我们正好少一个人！你加入吧！」

    「咦？等……？」

    孩子们拉了阿尔的手，他便加入了踢球。

    苏菲他们远远地看着阿尔慌张地追逐滚来滚去的球。

    「真是的，这不是融入大家了吗？」

    「小孩子比大人更机灵呢。」

    路易斯与法兰西丝卡欣慰地微笑看着孩子们。

    「……好了，那么我就去打听关于侦查类型的消息吧。」

    路易斯将眼光从正与其他孩子们玩耍的阿尔身上移开后，如此说道。

    「搬运铺的，你要做什么？」

    「我要去找能够寄养阿尔的人家。」

    身为搬运铺，至今已经见识过许多家庭，所以寻找寄养家庭这件事，应该由自己进行。加上路易斯与法兰西丝卡穿着宫廷魔导师的外衣，若以那身装扮与村子里的人说话，老实说很有威严，就算他们本人尝试平等的交涉，对方应该会不自觉产生无法反抗的压力。既然是家庭这种敏感的话题，就要避免那种状况发生。

    「既然如此，我就看着阿尔吧。」

    法兰西丝卡很会照顾人，那番话值得信赖。

    于是，苏菲他们分工各自去完成自己该做的事。

    「那个，不好意思。」

    苏菲随即朝广场周围的大人们询问道：

    「有关现在在那里玩的红发男孩──」

    ◆

    在朝第六个人开口后，苏菲便被邀请到那个人的家里。

    他们看来经营了一间精致的旅店，平时生意上往来的是旅客与商人，大概是因为如此，也相当习惯应对苏菲这样的外来者。

    「不知道是像谁呢，我的儿子居然有不自量力的野心。」

    柜台后方的某个房间，看起来是老板夫妻居住的空间。被村子的人称呼为「老板娘」的那名女性，坐在苏菲对面诉说着：

    「明明跟他说还不是时候，但他却完全不听我们的话，离乡去首都了，在那之后过了好一阵子都没有回来。有寄信回来这点倒是还算不错了……在我们放手让孩子独立前，孩子倒先离开父母了。」

    老板娘的丈夫就在她的旁边坐着。丈夫似乎比较木讷，虽然没怎么开口，但从刚刚开始就「嗯嗯」地不停点头。

    仔细一问，老板娘他们有个今年满十五岁的儿子，但是那个儿子因为立志要当骑士，便离乡前往王都了。如果真心要以骑士为目标，十五岁时前往王都是很恰当的，不过老板娘所说的「还不是时候」并非指年龄，而是实力方面才是。

    房间的角落，摆了可能是两人儿子以前用过的帽子与靴子……再过几年对阿尔来说也会是刚好的尺寸。

    「所以，虽然我和丈夫两人一起生活，但还是感到很寂寞啊……寄养的事，如果不嫌弃，就让我们接受吧。」

    「谢谢两位。」

    要成为素未谋面的孩子的寄养父母绝对不是件容易的事。苏菲对这名老板娘以及她的丈夫深深低下头表达感谢。

    「他是个有很多苦衷孩子，但还请多多照顾他。」

    「他是神兽大人养育长大的孩子吧？那该说很有福报才是呢。对吧，老公？」

    「啊啊，他一定会是个大人物。」

    对于要成为寄养父母的人，不能有任何隐瞒，于是她将阿尔的遭遇大致说明过，不过这两个人相当宽大接受了。

    在事情谈妥后，苏菲暂时与老板娘他们道别。

    在回到孩子们玩耍的广场路上，看到路易斯的身影。

    「我回来了。」

    「搬运铺的啊……找到阿尔的寄养家庭人选了吗？」

    「找到了，是个很温暖的家庭。」

    「那真是太好了……我也问到分身的情报了喔。侦查类型的分身，会在每晚跨日的时间时，从村子上空的西方往东方横切过去。依据目击情报，没有看过它降落在地面的身影，恐怕经常保持飞行状态吧。这样应该会形成空中战。」

    「空中战的话，就不用担心将村子的人们卷入其中了呢。」

    比起得顾虑危害波及周围，在空中作战反而轻松。特别是像苏菲与宫廷魔导师这种能够使用大规模魔法的人更是如此。

    「话说回来，为什么法兰西丝卡也加入孩子们一起玩起来了呢？」

    「因为阿尔被球打到脸，她生气地冲过去，但不知不觉就变成现在那样了。」

    法兰西丝卡混在孩子当中将球踢得老高。

    金发上的法式卷彷佛要断掉似的飞舞，像个稀有动物。

    「这个村子的孩子都开朗地成长，可以放心把阿尔留在这里啊。」

    「说得没错呢。」

    两人凝望着在广场上玩耍孩子们。

    阿尔从法兰西丝卡手里抢过球。他似乎已经完全融入村子的孩子当中了，队友都喊着「冲啊！」、「阿尔！上啊！」为他加油。

    「听说与魔王战争的时代中，这种乡下的村庄或城镇都遭到遗弃了，看着这幅情景，实在很难想像呢。」

    「是啊……当时因为畏惧魔王军的侵略，居住在乡下的人们全都逃往王都了呢。有一段时间的确放弃所谓村庄的地方了，不过现在他们都回到故乡，复兴工作也大致都完成了。」

    因为不知道这些详细情况，苏菲只是「唉～」地回应。

    「结果多亏勇者大人，魔王军连一次都没有进入这个国家对吧？」

    「正确地说，是只牺牲了一座村庄，但听说村民都已经完成避难，所以没有受到波及……那是魔王军的发泄吧。对勇者大人真是有说不完的感激。」

    这座村庄也是勇者保护下来的其中之一。

    苏菲再次体认到勇者有多伟大……只是即使如此，像宰相和骑士团长那样依赖他也不是正确的。

    「咦？阿尔，你连加法也不会啊～？」

    这时，他们听到孩子们大声地说。

    大概是玩累了，孩子们停止踢球，所有人正聚在一起聊天。

    「那、那又怎样！没有关系吧！」

    「那样不好喔，那样就没办法聪明的过日子了！」

    「就算不聪明，我也……」

    阿尔打算回嘴，不过一个词汇也想不到，于是闭上了嘴。

    「差不多该吃饭啦！」

    「好──！」

    孩子们的父母来通知晚餐时间到了。

    那对阿尔而言应该解救了他。在孩子们互相说着「再见喔！」「明天也一起玩吧──！」的群体中，阿尔带着忧郁的神情回到这里来。

    「欢迎回来，你好像玩得很开心呢。」

    苏菲那么说道，不过阿尔没有回应。

    「……我问你，会加法比较好吗？」

    阿尔持续低着头问道。

    听到那个问题，苏菲稍微隔了点时间才开口：

    「你怎么认为呢？」

    「我不知道。但是，大家都说自己会……不会的话，感觉好像很丢脸。」

    阿尔紧紧握着拳头。

    他看起来很不甘心，也像是烦躁不已，不过他应该明白表现出不悦情绪并不正确，所以忍下了羞耻。

    那是在人类社会生活中，理所当然会感受到的。

    阿尔现在，是第一次面对所谓的大家。

    「那么就去学吧。只要你有那个意愿，都会有许多机会的。」

    这个村子的教育不知道进行到什么样的程度，不过在王都的孩子，十岁时大约已经学会简单的四则运算了。

    「啊，找到了找到了。」

    就在阿尔展现出想要学习的意愿时，一名女性看到阿尔并朝这里走了过来。

    那是阿尔的寄养家庭候选的老板娘。

    「阿尔啊，要不要到我家吃饭？今天早上，这个村子的猎人猎捕到大型的猪只喔，因此有多出很多肉来，所以现在大家要一起做成火锅……」

    「火锅……？那、那个、很好吃吗？」

    「嗯嗯，非常美味喔。」

    老板娘一边说着，一边看向苏菲。

    如果可以，希望今晚就和阿尔谈谈看──苏菲与老板娘稍早这么约定了。如同预计，老板娘制造与阿尔说话的机会。

    「你可以去喔，不过要好好遵守礼仪。」

    「……好、好啊！既然说要给我东西的话，收下也是礼仪嘛！」

    因为已经向老板娘说明过他的礼仪有多糟，印象应该不至于幻灭才对。

    不过，他的礼仪虽然糟糕，却熟练又巧妙地使用话语。

    毕竟自幼与活了千年以上的仙龙对话，在有关说话方面，说不定比同世代的人见识要广。唯有缺乏常识这点仍然是个难关。

    看着阿尔与眼神闪闪发亮的老板娘说话，苏菲松了一口气。

    ────太好了。

    阿尔对于人类社会也能敞开心胸。

    仙龙与樱仙乡，这两样对阿尔比任何事物都重要，这点她已经非常明白。不过他不是眼里只容得下这两件事物的孩子，对于食物、游戏、景色……对于人类社会都有展现出兴趣。

    那么一来，一定不会有问题才对。

    阿尔在这个村子里，也能够幸福生活下去。

    「阿尔。」

    「什么事，师父？」

    阿尔开心地回过头，苏菲告诉他：

    「今天深夜里要去打倒分身。」

    「──唔。」

    阿尔随即脸色一僵。

    「请你在日期转换的时间到广场来，我们一起打倒分身吧。」

    阿尔没有回答。

    苏菲静静目送由老板娘拉着手离去的阿尔。

    「不要说不是比较好吗？」

    「因为我并没有想要欺骗阿尔。」

    瞒着阿尔打倒分身的话，他说不定会变得很愤慨。

    然后一定会后悔自己跟人类社会有所接触。

    「我希望他可以好好面对……如果是阿尔，他一定做得到。」

    阿尔虽然还只是个孩子，但是拥有面对自我人生的坚强。

    苏菲那么相信着。

    ◆

    当悬挂在头顶的月亮开始下沉时，苏菲他们在广场上集合了。

    当苏菲他们正在为作战进行准备时，阿尔独自来到他们身边。

    「晚饭好吃吗？」

    「……好吃啊，应该吧。」

    「应该？」

    「完全尝不出味道啊！都是因为师父说了糟糕的话！」

    的确，应该多考虑一下时机点才对。不，但是如果错过那个时机点，就没有机会告诉他了，所以也是没办法的事。

    「阿尔，请帮忙打倒分身，这也是修行之一。」

    「……师父，你是不是认为只要说是为了修行，我就会听话了啊？」

    「才没有那种事。」

    苏菲挥挥魔杖，阿尔的身体便轻飘飘地浮到空中。

    「呜哇？身、身体浮起来了……？」

    「我施展了可以在空中奔跑的魔法。」

    一边说明同时，苏菲也对自己施展相同的魔法。

    「因为这次──打的是空中战。」

    不久前利用探测魔法感应到的分身，立刻接近到身旁来了。

    路易斯与法兰西丝卡在空中飞行同时，各自放出风枪。不过分身却以轻巧的动作躲开了。

    「与其说它的动作快──」

    「──是体型很小呢！」

    月光映照着分身的模样。

    侦查类型的分身，外表像长了翅膀的球体。大小大约比人类的头盔小一点，颜色则是容易隐藏在夜色中的黑色。

    「阿尔，现在你的身体包覆着我的魔力。那和用魔力的膜包覆身体的抗性魔法原理是一样的，请你一边学习那个感受，帮忙讨伐分身。」

    「我、我知道了！」

    阿尔虽然感到困惑，还是一边在空中一踢朝分身接近。

    「唔、喔喔喔喔喔喔……糟糕了！」

    在空中奔跑的阿尔，无法将那股气势停下，从分身的旁边通过了。

    当他慌忙准备转换方向后，又立刻失去平衡跌倒，在空中轻飘飘地飘着。

    「在习惯之前，先不要突然加速比较好喔。」

    「早说啊！」

    苏菲还是有预防性地帮阿尔施加了缓冲魔法，所以即使撞上地面或分身也不会受伤。

    在怒吼的阿尔旁边，法兰西丝卡放出了风刃。

    然而分身的身体却将风刃弹开了。

    「居然那么硬？」

    分身被有如坚硬外壳的东西保护着。半吊子的攻击并不管用。

    「不过，既然在这么宽敞的空间作战的话，也可以使用这种魔法！」

    路易斯射出几发风炮。

    如果打中人类一定会造成致命伤，是可怕的魔法，而他正大量地发射出去。

    「好惊人……」

    看着眼前的情景，阿尔不禁喃喃赞叹：

    「太、太厉害了……」

    法兰西丝卡也从和路易斯不同的角度发射出风炮。

    不愧是同事，看来他们能使用相同的魔法。

    看到两人的魔法，阿尔转向苏菲。

    「……师父，防御神气的魔法，比现在你们使用的魔法还要难吗？」

    「没有错。攻击系的魔法，组织结构会比以为的单纯，所以我认为抗性魔法比较困难。」

    这只是一段平凡的师徒对话──原以为是如此，但阿尔却垂下了头。

    他的样子有点奇怪。苏菲歪过头。

    「搬运铺的！快来帮忙！」

    苏菲回应了路易斯的呼唤。

    正当她飘起，准备对分身进行攻击的那刹那──

    「阿尔？」

    阿尔突然从背后冲了上来，苏菲立即躲开。

    事出突然，路易斯他们的动作也停下了。

    阿尔的眼角堆满泪水瞪着苏菲。

    「骗子！」

    阿尔极度愤怒道：

    「师父是个骗子！你明明说只要我学会魔法，就能跟仙龙重逢的！」

    「我没有骗你，我说的是真的──」

    「──骗人！」

    阿尔豆大的眼泪滑落下来。

    「从刚刚开始，我完全搞不清楚你们做了什么事！一下飞在空中、一下放出火焰……那么厉害的魔法，我怎么可能学得会啊！」

    阿尔涨红了脸、流着泪哭诉着。

    苏菲在那瞬间察觉出阿尔的心情，闭上了嘴。

    ──他错估能攀越的山的高度了。

    阿尔大概以为只要认真起来，就能够赶在仙龙启程前学会抗性魔法吧。即使没办法那么快，再花个两、三年就可以学会了。他是──那么认为的。

    然而现实截然不同。

    已经踏出身为魔法使第一步的阿尔，现在终于理解到苏菲他们是多么优秀的魔法使……以及自己当作目标的领域，究竟有多么遥远。

    在场的人们，他们的魔法非常强大。

    太强大了。

    于是，他感受到了。

    ──自己无法做到。

    「阿尔，快点冷静下来！」

    苏菲对阿尔说道：

    「你正在无意识地释放魔力，要是不立刻停下来……」

    「闭嘴！我不会再被你骗了……唔！」

    情绪激动的阿尔一点也听不进去。

    不过在此同时，阿尔的身体突然变得摇摆不定，就像是喝醉酒般摇摇晃晃。

    「奇怪、了……？」

    「……魔力耗尽了啊。再继续使用魔力，你会晕过去的。」

    即使还没有到昏厥的地步，也会开始感到意识朦胧，身体无法自由控制了。

    苏菲解除施展在阿尔身上能在空中行走的魔法。

    「可恶……可恶……」

    她抱着已经快要晕厥过去的阿尔，温柔地放到地面上。

    阿尔似乎已经无法再站起来，发出不甘心的低吟声横躺在地上。

    「把事情解决掉吧。」

    再次浮到空中的苏菲盯着分身，并对路易斯说道。

    那个眼神，比刚才还要清澈透亮。

    「要上了喔！」

    法兰西丝卡放出风刃，目的是为了诱导分身的飞行路线。

    在无数风刃不断追逐分身的同时，路易斯将魔杖笔直地伸出去。

    接着，分身的飞行速度明显地慢了下来。

    「我用了加重魔法减缓它的行动了！搬运铺的，趁现在给它最后一击！」

    苏菲在空中一踢，往身上被施加了几倍重力的分身靠了过去。

    但就在那同时，分身发出啪啦啪啦的声音张开嘴，从红通通的口腔中吐出足以将空气烧焦的灼热气息。

    苏菲的全身随即缠饶上微微的光，那个光承受住了火焰。

    抗性魔法──那个让阿尔急着想学会的魔法。

    在火焰中悠然自得的苏菲，将魔杖「咚」地朝分身的外壳轻轻一戳。

    下一秒，从分身的体内长出无数的光针……那是利用针从身体内部进行攻击的强力魔法，因为它的外壳虽然坚硬，但对于从内部而来的冲击却很脆弱。

    分身掉落在地面上，一动也不动。

    战斗结束了。

    「阿尔，你没事吧？」

    苏菲立刻降落到地面上，向躺在地上的阿尔问道。

    阿尔默不作声瞪着苏菲……看来他的意识很清楚，但憎恶并没有消失。

    「阿尔，请你无论如何都要相信我。」

    苏菲蹲了下来，靠近阿尔的脸。

    「这条路虽然艰难，但是你一定可以学得会。」

    「……骗人，我才没办法学会那种魔法啦。」

    「现在就能够做出那样的判断，就表示你有资质喔……我猜，那是因为你虽然可能没有意识到，但其实一直都有使用着魔力生活的关系。你拥有感应魔力流动的才华。」

    毕竟他才稍微接触魔法，就已经能够推测出苏菲他们的实力了啊。

    阿尔花了很多时间才意识到体内的魔力，因此误以为他的才华只与普通人差不多。但事实并非如此，阿尔一旦捉到诀窍，才华就觉醒了。

    看来阿尔已经能靠感觉抓到魔力的流动了……应该说他对魔力的直觉很敏锐，这是相当珍贵的才华。

    「我会负起责任教导你魔法，所以请你相信我。」

    既然能够读取细微的魔力流动，应该就能轻易做到魔法的模仿。只要学会基础，就能比普通人用更快的速度学会不同的魔法了。

    「……会花多久？」

    阿尔声音颤抖地问道。

    他毫无疑问拥有资质，不过即使如此──

    「……预估快一点也要二十年。」

    很遗憾，能够感应到魔力的流动与操作魔力的技术是两回事。

    听到苏菲诚实地答案，阿尔的表情垮了下来。

    「可恶……太久了啦……」

    阿尔的嘴角颤抖着，像是在忍住想哭的情绪。

    「……仙龙……」

    阿尔小声地说着：

    「我想要……见仙龙……」

    这个以沙哑的嗓音交织出的愿望，由苏菲他们收下了。

    ◆

    苏菲他们搭乘双足龙回到樱仙乡后，立刻前去见仙龙。

    虽然已经是深夜时刻，但是仙龙还醒着。当远远看到它时还闭着眼睛，不过当他们靠近时，它便睁大了眼睛。

    「是搬运铺的啊。」

    苏菲静静地低下头。

    「我们送来第五个核。」

    「我很感谢。」

    核转变为光的粒子后，被吸入仙龙的身体中。

    回收了核以后，仙龙盯着眼睛红肿的阿尔。

    「阿尔，你怎么了？」

    「没什么。」

    阿尔转向别处。

    只是在这段移动的时间里，阿尔的身体状况就已经恢复到一定的程度了。只是眼睛的红肿还是没有消，仙龙担心地看着阿尔。

    「人类的村子怎么样呢？」

    「……哼，没什么了不起的啊，还是樱仙乡待起来比较自在。」

    仙龙眯起眼睛。

    阿尔的回答对仙龙而言，既带着悲伤……也带着喜悦吧。

    不过不能感到高兴，于是仙龙悄悄将视线转到苏菲身上。

    「阿尔在村子无法融入吗？」仙龙那样问道，苏菲摇了摇头……「并没有那回事，阿尔在那里相当融入。」

    仙龙轻轻点头，彷佛在心中已经那么猜测到了。

    「不要逞强了。」

    仙龙柔声地劝道：

    「你玩得很开心吧？肚子是不是比平时还要鼓啊？」

    「这又没怎样，只是稍微吃得多了一点而已……」

    阿尔慌忙藏起肚子。

    毕竟仙龙从阿尔还是个婴儿起就在照顾他了，只要稍微有变化就会立刻察觉。

    「人与神兽，是不能相容的生物。」

    仙龙凝视着阿尔说道：

    「不但身体的体型大小不同、寿命不同，还有价值观也是，喜欢的环境也不同。即使没有神气的问题，我和你一起生活还是会迎来极限的。」

    那一定是正确的道里。

    苏菲反倒认为他们能维持这样的关系十年是个奇迹。一定过着彼此私底下各自忍耐，却互相体谅着想的生活吧。

    阿尔与仙龙能成为亲子关系是个奇迹。

    只不过，他们之间也迎来亲子分离的时刻。

    「所以阿尔啊，你会喜欢村子也是理所当然的。」

    仙龙说道，彷佛那是无法抵抗的命运般。

    不过仙龙那样的态度──阿尔却无法接受。

    「为什么要说那种话啊……」

    阿尔红肿的眼睛瞪着仙龙。

    「为什么只有我一个人在拼命努力啊……」

    阿尔的剧变让仙龙的眼神显露出震惊。

    阿尔无数次抵抗着。无论是仙龙的启程或是神气，他努力地想抵抗一切。

    而现在仙龙所说的话，在阿尔听来彷佛事不关己似的。仙龙好像打从一开始就有所体悟所以毫不抵抗，顺从事态发展。

    那是因为仙龙是大人，不过还是个孩子的阿尔，无法理解大人的道理。

    原来仙龙不在乎我的事──他那样感受到。

    「够了……你给我滚得愈远愈好！」

    阿尔对仙龙吼道。

    随后──阿尔突然倒了下来。

    「阿尔？」

    苏菲他们靠向突然倒地的阿尔。

    「是魔力耗尽了吗……？」

    「不，这是……？」

    将倒下的阿尔翻为仰躺后，苏菲说不出话来。

    阿尔的脖子开出了樱花花瓣。

    ──是神气的影响。

    他的身体正在转变为樱树。在没几日前，只扩散到侧腹部而已，不知不觉间，神气的影响已经扩及到脖子、手肘……甚至侵蚀到肩膀了。

    再这样下去，阿尔会有性命危险。

    「仙龙大人，我把阿尔送到比较远的地方去！」

    「……拜托了。」

    苏菲利用飘浮魔法让阿尔浮在空中，火速从仙龙身边离开。

    「对不起。」

    苏菲的身后，传来仙龙微小的声音。

    ◆

    为了逃离仙龙的神气，苏菲他们再次将阿尔送到村子上。

    向老板娘借了旅店的一间房间后，让阿尔躺在床上。然后苏菲一行三人对阿尔施加抗性魔法，尝试处理深入体内的神气。

    大约过了半天之后──

    「……总算是救回一命了。」

    大汗淋漓的苏菲三人收起魔杖。度过难关了，终于可以喘一口气。

    抗性魔法原本是要靠自己施展的，由别人施加的话，效率只会事倍功半。即使如此，为了让阿尔活下来，只能对他施展这个魔法了。神气造成的身体异常，若要以正规方式治疗，会需要特殊的道具与药材，但是这座村子里没有那些东西。

    「我去要一些水过来吧。」

    「那我去买一些食物，我们从早上开始都没吃东西。」

    法兰西丝卡与路易斯离开房间，这段时间就由苏菲一个人照顾阿尔。

    「……唔。」

    这时候，从阿尔的嘴中发出微小的呻吟声。

    「奇、怪……？我是、怎么了……」

    「你醒过来了吗？」

    阿尔看向苏菲。

    然后发现自己躺在床上。

    「……原来如此，又是这个情况啊……」

    阿尔一点也不慌乱，接受了眼前的状况。

    虽然只是推测，但──阿尔说不定已经察觉到事情会变成这样。

    回想起来，当阿尔听到仙龙要展开旅程后，并没有在仙龙身边待太多时间。一般而言，如果因为要与仙龙分别感到寂寞，应该不会只有想要阻止这件事，还会想要待在它身边久一点才对……

    没有那么做，一定就是因为知道自己会变成这样吧。

    自己的身体正在遭受神气的侵蚀，如果继续待在旁边，身体会受不了。

    自己如果倒下──会让仙龙难过。

    「……我知道，自己已经不能待在仙龙身边了。」

    阿尔望着天花板，呢喃般地说道。

    不知是否因为身体虚弱，让阿尔将藏在内心的真心话说了出口：

    「可是……以前曾经有一次，像这次一样跟仙龙吵架。」

    阿尔用如蚊子般细小的声音说着：

    「那时候也是，我对仙龙说了很过分的话，然后逃走了……可是，在冷静下来回到仙龙那里时……我看到了……」

    你给我滚得愈远愈好！

    因为情绪激动之下说出的那番话，让阿尔后悔不已，于是再度回到仙龙身边。

    于是阿尔看到了──

    「仙龙它……看起来快哭了。它一直很难过的样子、低着头……」

    阿尔的眼角浮现泪水。

    那时肯定也与现在相同吧。对仙龙说了过分的话而后悔回到它身边，接着看到仙龙非常悲伤的模样──看到那幅情景的阿尔应该也哭了吧。

    「仙龙……看起来很寂寞啊……」

    阿尔的泪水滑下脸颊。

    那是感同身受的泪水。

    阿尔遭到亲生父母抛弃而在樱仙乡生活，对他而言，寂寞是最熟悉不过的情感了。所以当明白仙龙有那样的情感后，就无法不当一回事吧。

    ──得由我来体谅它才行。

    她似乎听到阿尔内心那样的声音。

    ◆

    在法兰西丝卡他们回来的时候，阿尔已经再度入睡了。因为恢复得很顺利，现在他的呼吸已经稳定，睡着后也没有严重发汗。

    「我要再去和仙龙谈谈有关阿尔的事。」

    「我知道了，我用双足龙送你去吧。」

    「不用，我自己一个人去没问题。请你们两位陪在他身边。」

    仙龙应该正在担心他吧。总之先去传达阿尔平安的消息。

    苏菲离开村子后，骑上过去曾载过勇者的宝石之龙。

    当抵达樱仙乡后，立刻往仙龙的方向而去。

    「阿尔他怎么样了？」

    当察觉到苏菲到来后，仙龙立刻问道。

    它一定很在意阿尔的状况吧。仙龙的呼吸比平时紊乱，从鼻子那里长出的细长胡须正小幅度的晃动。

    「现在已经稳定下来了。」

    「……这样啊。」

    八成是放下心了，它深深吐了气。

    苏菲的发丝因为仙龙吐出的气息而飞起。

    「这样……说不定也好。」

    仙龙盯着地面说道：

    「神兽与人类果然是无法相容的生物。即使能够进行想法的交流，还是很难共存。阿尔就这样被我半哄半骗的养大了……但是，不能再继续让这孩子吃苦了。」

    所以，这样就好。

    就保持这样与阿尔分开就好──仙龙那么说道。

    然而苏菲并不那么认为。

    「仙龙大人，虽然很失礼，但我想要问一件事。您的病状况如何呢？」

    仙龙的眼睛圆圆地张大。

    似乎因为转为唐突的话题而感到惊讶。

    「难道说，那个病……再度复发了吗？」

    仙龙睁大眼睛。

    「你怎么知道的？」

    果然啊，苏菲想着。

    「因为我心里有头绪……可以告诉我详细的身体状况吗？」

    「……实在很难找到适合的词汇，不过胸口愈来愈痛苦。」

    仙龙的喉咙发出咕噜噜的声音说道：

    「就如同你所说，这几天我的病突然复发了。因为不管怎么样，我都会离开这块土地，所以我才没说出口……现在胸口也像要撕裂一样。」

    仙龙原本就是因为患了不可思议的疾病才进入这个溪谷进行疗养。历经百年后，因为病已经治好才准备搬家的……看来这个疾病又复发了。

    那是难以忍受的痛苦，仙龙如此说道。

    「那是无法治疗的病。」

    「什么？」

    仙龙反问。

    「那是任何人都会罹患的疾病……是任何人都不得不面对的事。」

    苏菲知道疾病的真正原因。

    仙龙像是瞪着苏菲般盯着她。长年以来困扰自己的疾病究竟是什么？为什么这个小小的搬运铺的人会知道原因？它应该正如此疑惑着吧。

    并没有那回事，那个疾病是每个人都知道的。

    「疾病的名字是……孤独。」

    苏菲笔直地看着仙龙并且那么告诉它。

    告诉隐藏在巨大身体当中，那颗小小的心。

    「您正受到孤独所苦。」

    ◆

    当被告知疾病的真实样貌那瞬间──仙龙想起了很久很久以前的事情。

    大约五百年前，过去仙龙为了履行身为神兽的使命，在人类村庄附近的土地上短暂停留。当时文明还不发达，很少有人类知道神兽存在，人们一开始把仙龙当成魔物，对它产生恐惧，然而在尝试沟通后，最终与他们建立起信任关系。

    在仙龙修复贫瘠的土地之后，村庄的人们都流泪感谢它。仔细打听才知道，那片土地原本是一片广大的田地，在干涸后变得无法种出像样的作物，但是又无法找到其他适合的土地，人们已经有相当长一段时间处于饥饿的状态。

    即使警告过长时间暴露在神气下很危险，他们还是接近仙龙，并举办宴会。

    他们彼此喝着酒，与仙龙聊些无关紧要的话题。

    仙龙在与他们交流的时候──感受到心中变得温暖。

    （……啊啊。）

    回想起来，这就是契机吧。

    经过一段时间，在那片土地恢复完成后，仙龙为了执行使命，前往下一块土地。村庄的人们泪眼婆娑地一起目送仙龙升至云雾之中。

    与那些人分别后，仙龙慢慢地感受到自己的心逐渐变得冰冷。它的心不是只有恢复到与村庄的人交流前的温度，而是变得更加冰冷。

    那股寒冷像个无底洞。以前从来没有动摇过的心志，不知何时起，仙龙的心沉入又暗又冷，彷佛连挣扎都不被允许的无底沼泽之中。

    即使经过一百年、两百年，它的心仍持续地往下沉。

    仙龙在那样的情况下──认为自己病了。

    「……原来如此。」

    这份胸口中的难受。

    这份难以忍受的痛楚。

    「……原来是那么回事啊。」

    如果没有与其他人有交流，是绝对不会修复的──

    因此，在遇到阿尔的那天，成为它逐渐恢复的分界点。

    捡到阿尔时，仙龙认为自己得成为这孩子的亲人不可。虽然没有养育人类的经验，不过既然没有其他人能依靠，就只能靠自己来养育他了。

    然而实际上，仙龙收留阿尔只是其中一半的事实──

    「……原来受到守护的，其实是我啊。」

    自己受孤独而苦的事，阿尔说不定早就看穿了。

    不是只有仙龙才是付出支持的一方。

    事实上，仙龙也受到阿尔的支持。

    ◆

    苏菲一行人为了看护阿尔，在老板娘的旅店度过一晚。

    隔天一早，苏菲醒来后立刻前往阿尔的房间，打算确认他的状况。

    「阿尔，我要进去了喔？」

    没有反应。是不是还在睡呢？

    苏菲静悄悄地打开房门。

    阿尔已经起身坐在床上，正默默地看着墙壁。

    看来他醒来了，意识应该是清楚的吧？……所以也清楚记得昨天与仙龙的争吵。

    「你的身体已经完全好了呢。」

    「……啊啊。」

    阿尔的声音听起来带着不耐烦。

    昨天因为身体虚弱，所以得以听到阿尔说出真心话，但是现在身体状态恢复后，阿尔似乎再次躲回壳里了。

    「我们接下来要去打倒最后一个分身，结束后会立刻进行仙龙大人的搬家工作。」

    其实，原本应该要花更多时间，但是……依据路易斯所说，一定得让仙龙尽可能赶快重新执行恢复土地的使命。

    「你要怎么做？这样下去，仙龙大人真的会离开了喔。」

    「……不关我的事。」

    那摆明不是阿尔的真心话。

    「阿尔，你现在只是利用愤怒在掩饰难过而已。」

    苏菲温柔地对咬着嘴唇的阿尔劝道：

    「我明白用吵架的方式分开是最简便的，但是那样的方式，总有一天你一定会感到后悔的。」

    「……少说得像你很懂一样……」

    阿尔终于看向苏菲的脸。

    「我已经听法式卷女说了……师父，你是超级厉害的魔法使吧？是从叫做魔法学园的地方以第一名毕业的。像师父这种事事顺心的人才不会懂呢！」

    这份悲伤、这份愤怒，你才不会懂。

    面对想以这样的话推开自己的阿尔──苏菲往前踏了一步。

    「在我五岁左右时，双亲都过世了。」

    「……咦？」

    「在那之后，我在某个村庄受到人收留，养育我长大……说来很巧，那跟你正在经历的人生历程很像。」

    大概是因为没想过会有那种事，阿尔惊讶地睁圆了眼睛。

    「那么，阿尔，遭遇了那些事的我──看起来很不幸吗？」

    一定看不出来吧。

    毕竟，刚刚他自己说出她是事事顺心的人。至少代表在阿尔看来是那样。

    「在人生中，总是会有无法避免的邂逅与离别，不管哪一件事发生，都会令人害怕，但是得克服才行。」

    阿尔也是，仙龙也是，若没有克服这些就无法往前迈进。

    过去苏菲也是那么走来的。

    「所谓的活着──就是邂逅与离别的重复交织。」

    因此，苏菲才成了搬运铺。

    为了迎来邂逅与离别，也就是打算活下去的人们，她要推他们一把──

    「……活着。」

    阿尔小声地喃喃说道：

    「我是……活着的啊。」

    「对，你多亏有仙龙大人，所以现在也还活着。」

    阿尔闭上了眼睛。

    然后保持那样做了几次深呼吸，像是要将波动的情感稳定下来。

    「……你已经知道最后的分身在哪里了啊？」

    「不，接下来准备去找它……」

    阿尔那双眼睛带着坚定的意志说道：

    「……我来帮忙带路吧。」

    ◆

    回到樱仙乡的苏菲一行人，在阿尔引路下，朝最后的分身而去。

    那路径在樱仙乡中，也属于特别崎岖的地形──越过分支的河川、走过瀑布旁的洞窟、攀过成长得异常高大的树木根部，苏菲一行人才终于抵达目的地。

    「那个就是最后的分身啊。」

    有个身穿盔甲、手握大剑的人形分身伫立在那里。它身上的东西全都是由树木构成，盔甲表面像是无数树枝连接在一起般，结节隆起。大剑看起来像一块厚重的木板。

    「看起来就像骑士一样呀。」

    因此将它取名为骑士类型。

    阿尔对骑士类型非常熟悉。它原本是担任仙龙最后防卫线的分身，在那样的特质下，似乎不会离开守备的范围。然而在经过百年岁月后，这个分身现在变得无法分辨敌我，虽然不会主动行动，但若有人靠近，则会不分青红皂白迎击。

    只要不接近就是无害的，只不过一旦开始行动，它的强大程度是其他分身无法比拟的。

    面对那样的树木骑士，阿尔开口：

    「让我来吧。」

    「咦？」

    阿尔突然那么说，法兰西丝卡不禁反问。

    「我来打倒那家伙。」

    法兰西丝卡不明白阿尔的意图而盯着他。

    阿尔的眼神中──充满惊人的炙热决心。

    这与之前大不相同。现在的阿尔宛如觉悟的结晶，充满只要碰触到就会灼伤般的强烈热意。

    「只要有危险我就会阻止你喔。」

    「喔。」

    现在的阿尔是可以信任的。苏菲三人都那么想。阿尔怀抱决心的模样，并不像一个纯真孩子，而是在面对了伤痛与痛苦之下，产生了朴实无华的坚强。

    孩子的成长很快，那个刚见面时见到的任性小孩的印象，已经消失殆尽了。

    「喔啦！」

    阿尔在转眼间逼近骑士，揍了他一拳。

    包覆着顽强盔甲的骑士虽然有反应，但是无法追上阿尔敏捷的动作。阿尔彷佛在宣告要一口气攻下对方似的猛攻，骑士却只有稍稍退后。

    「好快。」

    「他很轻松地使用强化魔法呢。」

    路易斯与法兰西丝卡冷静地观察战况。

    「他原本就已经会无意识地发动这个魔法了，所以稍微教过诀窍后，他就立刻学会了。」

    将魔力灌注到肉体，借此提高身体能力的魔法──就是强化魔法。阿尔从以前就无意识地发动这个魔法了，第一次见到他时那个快速的行动，就是因为这个魔法的关系。

    因此，只是稍微教导后，他就能有意识的发动了。

    阿尔持续进行猛攻。

    不过在此时，骑士在脚步踉跄同时挥出大剑。

    「唔？」

    骑士的剑宛如要连同大气一起斩开，让阿尔感到动摇。那不是人类等级的腕力，阿尔及时躲开了剑，不过看到地面因为风压凹陷而愣在原地。

    阿尔有一瞬间感到犹豫，但随即握起拳头，再次冲向骑士。

    「喔喔喔喔喔喔喔喔喔──！」

    阿尔大吼着。在千钧一发躲开大剑攻击的阿尔，一发踢击重重地踢在骑士的躯干上。

    挥拳、防守、踢击、躲避，激烈战况一来一往地持续着，骑士与阿尔都浑身是伤。阿尔用拳头将骑士的手臂打断，骑士的大剑则击中阿尔的腹部，阿尔发出呻吟，看得出强忍住想要呕吐的欲望，但是他那双眼中的战斗意志一点都没有衰减。

    「还早，还早呢！！」

    阿尔的膝盖虽然不时地在发抖，但仍钻入骑士的怀中。

    他弯下腰躲过横扫而来的大剑，接着用拳头宛如捞起般从骑士的下腭贯穿而上。

    然而他的攻击像被预测到般，骑士并没有倒下，反而强而有力地挥下大剑。

    「嘎──？」

    「阿尔？」

    法兰西丝卡惊叫起来。

    阿尔随即交叉双臂挡下攻击，虽然没有受到冲击，但还是被弹得老远。

    爬起身的阿尔摇摇晃晃，似乎就要倒下，还是奋力踩稳脚步。他应该有一瞬间失去意识了吧。他咬着嘴唇忍着强烈的痛楚。

    「已经到极限了呀！再继续打下去，阿尔会──」

    「──少啰嗦！不要妨碍我！」

    法兰西丝卡正准备跑过去，阿尔却吐出一口血后阻止她。

    「我──我要是、不好好振作！仙龙就没办法放心展开旅程了啊！」

    那彷佛是他在说给自己听的话。

    知道阿尔的愿望后，法兰西丝卡停下了脚步。

    「仙龙它，一直守护着我啊！」

    就像是在鼓舞自己般，阿尔喊着：

    「仙龙它，对我而言，是唯一愿意成为我的亲人的人啊！」

    宛如心意满溢而出，阿尔的泪水涌出眼眶。

    「所以，至少要由我……！」

    阿尔一边流着泪，一边持续殴打着骑士。

    「要由我，推仙龙一把啊──！」

    是一股坚强的心意驱使了阿尔行动。

    法兰西丝卡的泪水也滑过颊边。

    阿尔绝对不是个任性的孩子。他感受到仙龙内心怀有的孤独，明白即使如此也得送它离开，在那些心情中，全力思考着自己能做的事。

    这场决斗，是他的报恩。

    是阿尔对这十年来养育自己长大的亲人所报的恩。

    因为自己只能做到这些事而已。自己因为无知、无力，只能单方面接受守护，这样的自己能做到的事实在少之又少。

    所以，至少──要由我。

    要由我来做。

    要由我推仙龙一把。

    不是苏菲，也不是法兰西丝卡，更不是路易斯。要由我来完成这件事。那样坚强的意志，都在阿尔的一举手一投足之间展现无遗。

    「唔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔──！」

    从骑士的剑下方钻过的阿尔，挥出右拳俐落地打过去。

    骑士的身体微微地踉跄。

    好机会。当他那么想同时，苏菲喊道：

    「阿尔！使用刚刚教你的魔法！」

    「我知道啦，师父！」

    阿尔从口袋里拿出魔杖。

    他按照苏菲教的，将魔力转移到魔杖上操作。

    「去死吧──！」

    从阿尔的魔杖中，施放出巨大的火焰来。

    炙热的火焰将骑士卷飞，阿尔也因为反作用力向后跌坐。

    爆炸的冲击力粉粹了骑士的盔甲，火焰在转眼间将骑士全身给吞没。

    最终，骑士倒在地面上……动也不动了。

    「是、是火焰魔法……」

    「他是什么时候学会的呀……」

    真的就在刚刚学的。

    希望能亲自打倒分身的阿尔，专注力极为惊人。因此苏菲判断他既然有那样的专注力，就还能再多学会一个魔法。

    虽然还不熟练，魔法非常有可能失败。

    即使如此，在最后能够成功施展出来──大概是因为他的执着。

    魔力几乎枯竭的阿尔，俯卧着倒在地上动也不动。

    同时间，与阿尔同样倒下的骑士却慢慢地准备站起身。全身烧得焦黑的骑士身上发出喀答喀答的声响并举起剑，宛如亡灵般诡谲地瞪着阿尔。

    然而，那姿态明显是风中残烛。

    ──白费力气。

    苏菲轻轻挥动魔杖，无法以肉眼辨识的风刃随即将骑士的四肢切断了。

    这下骑士完全静止不动了。只是，打倒它的并不是苏菲，完成这件事的人是──

    「你非常努力呢。」

    她靠近倒在地面的阿尔，对他说道。

    「是你赢了喔，阿尔。」

    （插图011）

    「嘿、嘿嘿……也没什么嘛。」

    阿尔翻身仰卧后笑道。

    他全身发抖，脸色也发白，肯定用尽最后的一丝力气了吧。他的身上有数不清的新伤，火焰魔法的反作用力也让他的右手臂有轻微烧伤。

    那不是个孩子的样貌，他是一名战士。

    「阿尔，最后要不要和仙龙大人说说话？」

    「……可以吗？」

    「我可以短暂防御一下神气。」

    事实上，要那么做得花上不少力气，但是既然弟子都表现得这么努力了，当师父的怎么能不拼一拼呢。

    「……拜托你。」

    「小事一件。」

    苏菲回收骑士落下的核。

    接着所有人一起前往仙龙的所在地。

    当看见仙龙的身影时，苏菲不只帮自己，也帮阿尔施加了抗性魔法。

    与治疗身体变成树的阿尔时一样，这个魔法本来是用在自己身上的，当施加在别人身上时，效果会显著地降低，因此得灌注比原来更大量的魔力才行。

    虽然魔力会强烈耗损，但苏菲并没有表现出疲劳的模样。

    为了不打扰两人的对话。

    「阿尔。」

    「……仙龙。」

    两人彼此唤了对方著名字。

    话说回来，这是两人吵架分开后第一次见面。

    不过，应该已经没有谈论那件事必要了，他们彼此已经察觉到，那是因为他们重视对方而产生的想法落差。两人仅透过视线交会就理解彼此了。

    「我看到了喔。」

    仙龙眯起眼睛说道。

    那个眼神果然还是守护孩子成长的父母才会有的。

    「你变强了啊。」

    「……我才一点都不强呢，因为没办法和仙龙在一起啊。」

    「那件事，就连在场的搬运铺他们要做到都很困难，不需要感到丢脸。」

    如同仙龙所言，苏菲他们的抗性魔法，也只能暂时避开神气而已。

    「阿尔，我再问你一次，你在村子过得如何？」

    「…………很开心。」

    阿尔的视线稍微垂下后说道：

    「我都不知道，原来外面的世界有那么美味的食物，还有那么有趣的游戏。」

    「……抱歉啊，那是我无法教导你的事情。」

    「那才不是仙龙的错呢。」

    阿尔微笑道。

    「旅店的阿姨问了我要不要一起住……我没想到会被问那种问题，所以什么话都没办法回答。」

    阿尔轻轻咬着嘴唇说道。

    「那么，现在能够回答了吗？」

    「嗯…………嗯。」

    阿尔的眼角浮现泪水。

    「仙龙……对不起……我、觉得外面的世界很好玩……」

    「那样很好……那才是自然的。」

    阿尔像自白罪行般说着，但仙龙肯定了他。

    第一次进入村子里的阿尔，看起来感到非常快乐。他果然无法对那份情感说谎。

    仙龙露出同时带着高兴与寂寞的微笑。

    「阿尔，我也很孤独啊。」

    仙龙把自己的想法说出口：

    「我也被你拯救了。因为有你在，我才能活到现在……正因为这样，我也不得不离开了。为了让像你一样的孩子能够安心生活，我想要守护这个世界。能让我产生这样的想法，都是多亏你啊。」

    神兽天生就有为了守护世界而旅行的使命。

    只不过，仙龙第一次在那个使命中找到真正的意义了吧。那对仙龙而言一定是无可取代的事。

    「阿尔，总有一天你要来见我。」

    仙龙的眼眸中，映照着嚎啕不已的阿尔。

    「总有一天，让我看看长大以后的你。」

    「啊啊……啊啊……！我绝对、会去见你……！约定好了……！」

    「没错，约定好了。」

    仙龙的声音颤抖着。

    「只要有那个约定……我的心就不会再沉没下去了。」

    即使分隔两地，心还是会永远系在一起。因此，阿尔得以继续向前迈进，仙龙得以不陷落于孤独中。

    「搬运铺的。」

    「是。」

    苏菲乘坐到仙龙的头上。

    身为搬运铺，她想去确认仙龙下一个土地是否能安全生活，所以仙龙抵达下一个土地之前，只安排了苏菲同行前往。如果是有「时代的魔法使」之称的苏菲，就可以承受得住神气一段时间。

    仙龙时隔百年扭动起身体。

    覆盖在身上的樱树发出劈哩啪啦的声音，纷纷剥落而下。

    宛如要从梦中醒来一般，樱树接二连三如沙子般消失。

    「这是……？」

    「神气从土地上消失，樱仙乡正在恢复原本的样貌吗……？」

    法兰西丝卡与路易斯第一时间便察觉奇异变化的原因。

    彷佛为了庆祝仙龙踏上新的旅程，樱花瓣正大肆飞舞。

    在这其中──阿尔露出悲伤的表情。

    「……不要。」

    他干哑的声音，传入苏菲的耳中：

    「不要消失……！这个属于我们的地方……属于我们的、回忆……！！」

    不要再继续飞舞了。

    不要再继续散落了。

    那是我们的回忆！

    是我们之间、重要的连结──

    「──不会消失的。」

    苏菲握着魔杖说道：

    「你们的回忆──是不会消失的。」

    苏菲将所有的魔力灌入，发动了魔法。

    随着仙龙离开，樱仙乡的樱花纷纷逐渐消失。

    不过在那个中心，忽然长出巨大的树根。

    树根强而有力地抓住大地，粗壮的树干以此为地基朝天空往上攀升，随后长出无数的枝叶，覆盖在阿尔他们的头顶上。

    枝叶的尖端处，一同开出粉色的花朵。

    那是樱花──是象征樱仙乡的美丽花朵。

    具象魔法。苏菲施展这个魔法，重现了巨大的樱树。

    虽然不如樱仙乡般拥有宛如包覆整个溪谷的规模……不过那大小也足以从村子上看得见了。

    那棵树代表着「你们的回忆确实在这里」。

    看见阿尔停止哭泣，苏菲收起魔杖。

    仙龙伴随着云朵飞起。

    「谢谢你，搬运铺的。」

    仙龙俯视着巨大的樱树说道。

    因为那灌注了庞大的魔力，可说是相当胡来。但是多亏如此，那棵樱树就算好一段时间不灌注魔力也不会消失，应该足以保存十年或二十年。

    「仙龙大人，我会好好养育阿尔。」

    风吹拂过发丝，苏菲说道：

    「为了要让那孩子有一天能够去见你。」

    「……那听起来真是值得信任呢。」

    苏菲身为魔法使的实力出类拔萃，这点仙龙也已经知道了。

    那样的苏菲说要养育他，能使人放心。

    「我很感谢你啊，魔法使的搬运铺。」

    仙龙在空中如游泳般前进着，一边表达自己的感谢：

    「这还是我生平第一次，能够以那么神清气爽的心情展开旅程。」

    活了千年以上的仙龙，说的话语相当有分量。

第一卷 无论是勇者隐居、巨龙远行还是魔法图书馆迁移，任何委托都使命必达！ 第三章 王立魔法图书馆搬迁

    在为神兽搬家后经过一个月左右。

    苏菲的店里，有一名熟面孔的男性造访。

    「哎呀，路易斯先生。」

    「好久不见了啊。」

    法兰西丝卡的上司，同时也是宫廷魔导师的路易斯走向柜台。

    「我带了礼物来喔。」

    「非常感谢您。」

    路易斯递过一个纸袋。

    她立刻确认纸袋当中的物品……里面放的是仙贝。

    「这是……」

    「因为法兰告诉我，你喜欢的东西是仙贝。这个国家里很少贩售，我可是找了很久呢。」

    八成是努力找了很久，路易斯露出有点得意的表情。

    明明已经跟法兰西斯卡说过，不希望她随便说自己的事了……毕竟苏菲对自己的兴趣不太像少女这点，是有自知之明的，苏菲的心情显得五味杂陈。

    「阿尔过得好吗？」

    「是，前几天也收到信了。看来他已经完全适应村子了，并且顺利地研读我送去的魔法教科书，最近也正在考虑要不要去学园就读喔。」

    他以往应该不太需要使用脑袋思考，信上虽然也写了念书很辛苦等等的泄气话，不过似乎也因为每次看到原本樱仙乡所在地生长的樱树，就重新燃起斗志。看来每当他要感到灰心时只要看看那棵樱树，不管几次都能重新振作起来。

    「你偶尔会直接指导他吧？他魔法技巧怎么样？」

    「他的魔力虽然不多，不过在魔力掌握上的直觉很好，所以可以很快学会魔法呢。」

    「这样啊，既然他可能有才华，真想趁现在先邀请他啊，不过这样是否太心急了？」

    「他才刚刚转换到现在的环境，未来的事情还是让他慢慢考虑比较好。」

    宫廷魔导师八成也人手不足吧，能够理解他想要找优秀人才的心情。

    「话说回来，路易斯先生，您有何贵干呢？很难想像每天工作都很繁忙的宫廷魔导师大人，来到这里只是为了闲话家常和送礼物。」

    「……如你所料，这次也有委托。现在能跟我走一趟吗？」

    看来有想要带她前往的地点。

    苏菲点点头，与路易斯一起走出店外。

    ◆

    「为神兽搬家成功，让不少人对你产生兴趣了。」

    搭乘双足龙在空中移动的同时，路易斯说明道：

    「那些人当中，有一个人无论如何都想要委托你，所以希望你现在去见见他。」

    「那倒是无所谓，但我们现在正往哪里去呢？」

    他们已经越过王都的城寨，正在广大的草原上飞行。

    正当想着「是不是要飞往其他城镇？」的时候，双足龙比预期的还要早开始降低高度，然后在距离王都搭乘马车两小时左右的距离处，将苏菲他们放到地面上。

    「就是这里。」

    这里是从王都就能看得一清二楚的山脚下。既然来到这里，苏菲也很清楚目的地了。

    苏菲站在停下脚步的路易斯身边，看向眼前巨大的建筑物。

    「王立魔法图书馆吗？」

    那是一座巨大的圆柱形建筑物。有八层楼，是王国当中最高的建筑物。数根粗壮的灰色石柱绵延连结在塔的外围，呈现出对称均匀有几何学风格的外观，从远处让人感到有设计感，近看则也能呈现庄严的味道。

    这里不是一般的图书馆，而是魔法图书馆。

    至于名称的缘由……进去就会知道了。

    苏菲与路易斯一起走进图书馆。

    图书馆的墙上装设了一整面书架，中心处除了书架以外，也排列了桌椅，另外有挑高的天花板与顺着墙壁而上的螺旋阶梯。

    看见一如往昔的情景令人感到安心，接着有一本书飞到苏菲的身边。

    「图书馆的魔法还健在呢。」

    「你果然对这里也很熟悉啊。」

    「是的，我在学生时期经常来这里。」

    有几本书正自由自在地飞过宽阔的天花板。

    不是有某一本书正飞往某个人身边，就是有某一本书正要从某个人身边逃走。这幅情景中，彷佛每一本书都有自己的意志一样。

    「无论何时看，都会觉得是不可思议的景象。」

    「是啊，这座图书馆里的书，会主动飞到需要它的人身边，也会从不需要自己的人身边逃走……虽然不知道是什么原理，但只要来到这里，就能知道自己应该发展的才华，是非常珍贵的设施。我们宫廷魔导师偶尔也会来到这里学习。」

    也有一本书送到了路易斯的手上。

    现在在手上的这本书，正是针对自己所需的知识。如同路易斯所说，并不知道其中的原理，不过从经验上得知，那个效果是可以信任的。

    包含苏菲在内，王都的居民都将这个不可思议的现象称为图书馆的魔法。

    魔法图书馆是王都的象征之一……也是王都的房租租金高的原因之一。

    只不过这次，苏菲他们并不是来这里看书的。路易斯穿过中心摆放桌子的区域，敲了敲在深处的门。

    「我是宫廷魔导师路易斯，带了搬运铺的人过来了喔。」

    门后传来「啊啊，恭候你们大驾了」，是个听起来很温柔的声音。

    那个声音很耳熟。正当苏菲那么想时，路易斯打开了眼前的门。

    「好久不见了呀，苏菲。」

    进入整洁的接待室，有一名老先生站在里面。

    因为衰老而转为雪白的头发剪得短而整齐，搭配纤细体型与温柔眼神，散发出容易亲近的气息。

    苏菲对这个人物有印象。

    「馆长，好久不见。」

    这个人是王立魔法图书馆的馆长。

    自苏菲还是学生时，他就已经在这里工作了。

    「莫非，这次的委托人是……」

    「是的，就是我。」

    馆长点点头。

    「真不好意思，让你特地跑一趟，我实在太忙了。」

    「……的确应该很忙呢，您眼睛下方的黑眼圈和以前一样，都没有变。」

    「哈哈哈，我明明应该已经比以前休息还要多了才对呀。」

    馆长赶紧请苏菲坐下。在苏菲与路易斯坐下后，馆长也在对面跟着坐下。

    「请问，馆长与路易斯先生认识吗？」

    「没错，我和路易斯的关系，就和我跟你的关系一样喔。」

    这话的意思是……

    「因为我在学生时期也很喜欢利用这座图书馆，所以受了馆长很多关照。」

    「你们两人都很勤奋学习啊。我虽然不是老师，现在却觉得像有两名学生来拜访我一样，真是怀念呀。」

    馆长温柔地微笑。

    原来如此，原来有那层关系，路易斯才向馆长推荐自己啊。苏菲理解了。

    「虽然还有很多话想聊，不过还是先谈工作的事吧……这次，我想委托苏菲的事情，是这座王立魔法图书馆的搬迁。」

    「图书馆的搬迁吗？」

    「对。现在还没有正式公布，但是这座图书馆在不久后预计要搬迁到魔法学园的旁边，所以希望苏菲能帮忙。」

    这次要搬家的不是人，而是设施的迁移。

    「那么我要搬运的，是书和桌子之类的东西就好了吗？」

    「没有错。因为没有打算要报废藏书，所以需要你把这里所有的书本都搬走……数量相当庞大，这样没问题吗？」

    「没问题。」

    苏菲如此答道，让馆长睁圆了眼睛。

    他似乎没预期到那么干脆的答覆。

    「搬运铺的，以防万一再问你一次，这座图书馆有保管魔导书这类的书籍，甚至有些是连碰触都有困难的物品，真的没有问题吗？」

    「轻而易举。」

    倒不如说，那是为勇者搬家时已经经历过的事情。

    路易斯与馆长一样瞪大眼睛愣在原地。

    接着两人相视后苦笑出来。

    「还是一样优秀呢。」

    「还是一样乱来啊。」

    路易斯说的话有点奇怪，不过不管是哪句话，她都当作夸奖欣然接受。

    「不过，为什么图书馆非得搬迁不可呢？」

    「……有两个原因。」

    馆长露出有些悲伤的表情说道：

    「一个是建筑物的老化腐朽。桌椅和书架等内部装潢虽然会定期更换，但是建筑物本身已经是三百年前建造的啊。老实说，已经出现不少问题了。前几天还因为地板破了洞让人受伤了呀。即使有进行修缮勉强撑着使用，不过已经到极限了。」

    「我利用这里的时候，就已经相当老旧了呢……这应该算是历史性的建筑物，建筑物本身不会保留下来吗？」

    「好像因为主要结构的大柱子寿命已尽了，所以要破坏掉比较安全。」

    看来已经听取过专家的意见了。馆长很遗憾地继续说道：

    「第二个理由单纯是交通不方便。如你们所知，这座图书馆的位置距离王都相当远，像两位能够利用天空移动的魔法使当然可以轻易抵达，不过普通人如果不搭马车就无法来这里，所以搬迁地点才会选在王都中心。」

    魔法学园就在王都的主要市区，如果图书馆可以设置在那里，交通就会非常便捷。

    「那样有点寂寞呢，我倒是很喜欢前往这座图书馆的路程。」

    「虽然也有不少那样的人，但这点实在没办法啊。」

    学生时代的苏菲，也会在下课后从空中飞到这座图书馆来。

    学园所在的王都市区非常热闹，从那里往图书馆所在的山上而来时，那些喧闹会逐渐消失，让人感到脑袋自然而然清醒过来。稍微在山路上走走，把心交给那片宁静，是她打开念书开关的例行步骤。

    「我对这座图书馆也有许多回忆，所以也感到很寂寞。从窗户可以看见蓊郁的山峰，时不时可以听见小鸟的鸣叫，这些都是在王都无法感受到的啊。」

    馆长从窗户往外眺望，一边说道：

    「特别是会失去图书馆的魔法，让我感到非常遗憾。」

    听到馆长接着说完的话，路易斯惊讶地睁大眼睛。

    「抱歉，刚刚您说图书馆的魔法会消失吗？」

    「对，那个可以说是图书馆的特色，也就是书本会自由四处飞行的魔法……因为那是遗失魔法（Lost Magic）的关系。」

    遗失魔法。那是现代难以解释的魔法，或是指运用了那种魔法的工具。

    图书馆的魔法也是其中之一。这个魔法的原理，还没有任何人能够解析出来。

    「因为那是魔法，所以没办法搬运，再说，现在的技术也难以重现。既然已经知道得搬迁，很遗憾，那个魔法就只能消失了。」

    图书馆的魔法会消失，苏菲是第一次听到这件事，不过也已经稍稍猜测到，因此并不惊讶。

    「或者……苏菲，如果是你，会有办法吗？」

    「……再怎么说，都有困难呢。」

    在过去，解开遗失魔法之谜的件数，少到用单手都数得出来。像是作为浮岛的核的永续飘浮机关、将沙子变成淡水的元素炼成仪等等，不管哪一个都是超越人类智慧的工具，当解开其中缘由时都震撼了全世界，然而也代表那些都是花费庞大时间一个一个解析，都是百年难得一见的天才做出的研究成果，由几个世代的人传承，当运气好时才能解开谜底。

    王立魔法图书馆的建筑物已经濒临倒塌，到了连维修也无法弥补的状态。这座图书馆的魔法似乎是遗失魔法的结构中属于相对简单的，然而还是没有足够的时间解开它。

    「在经过国家讨论后得出的结论，认为图书馆的魔法消失也是不得已的。所以不必在意图书馆的魔法没关系，只要搬运货物就好了。」

    「……我明白了。」

    虽然有些复杂，不过既然那是委托内容，就先点头答应。

    「明天会公布图书馆的闭馆日。闭馆时间是一个月后，开馆时间是四个月后，所以能搬迁期间最长是三个月……说到底，这座建筑物不知道能不能撑到那个时候。」

    「建筑物的老化腐朽那么严重吗？」

    「是啊……看起来似乎不只建筑物的寿命，而是图书馆的魔法本身状况很奇怪。也因为有那样的因素，才决定进行搬迁。」

    图书馆的魔法变得很奇怪，所以最糟的状况就是消失也无可奈何……在苏菲不知道的时候，已经做了那样的决定了。

    （三个月，时间有点短呢……）

    苏菲在脑中安排着行程同时看向馆长。

    「馆长，我能找帮手吗？」

    「当然可以啊，不过我们直接雇用的人是你，所以和帮手的交涉会交由你来处理……」

    「那部分没有问题。」

    毕竟是因为自己工作方便才要找帮手，那是当然该做的。

    「那么在一个月后闭馆之后，就让我和帮手一起开始进行作业。」

    「好的，拜托你了。」

    苏菲与路易斯从接待室离开。

    在关上门之前，馆长已经从桌上拿起了某份文件。连喘口气的时间都没有就准备要开始工作了，路易斯也好、馆长也好，似乎都很忙碌。

    「你打算找谁当帮手？」

    为了不打破图书馆静谧的气氛，路易斯轻声问道。

    「法兰西丝卡，前提当然是她没有排行程……路易斯先生有空吗？」

    「不，抱歉。下个月我会很忙啊，不过法兰应该没有问题。总之，我今天会先联络她。」

    苏菲说了声「真是帮了大忙」道了谢。

    只是搬运一般的书籍和桌子并不会花费太多时间，可是要搬运魔导书之类的就需要花费一点精神才行了。她记得这座图书馆应该有受到诅咒的魔导书，虽然可以搬运，但是会花比较多时间。

    「还有，既然有机会，我也打算找阿尔来。」

    「……原来如此，使用魔法搬运物品是很好的训练呢。我小时候也那么做过。」

    真不愧是宫廷魔导师，有关魔法的事情很快就能理解。

    「可是就算是你，有那么多的书，一个人搬运会很吃力吧？」

    「不，如果只有搬运，我一个人应该来得及完成……但是我很在意这个。」

    苏菲一边说，一边将自己拿着的书给路易斯看。

    「这是……进入图书馆时，飞到你身边的那本书吗？」

    「对。顺便给你看，是这样的内容。」

    她将书的封面给路易斯看，他不禁睁大了眼睛。

    ──《遗失魔法的解析&#8226;由魔法学的观点切入》。

    「图书馆的魔法，好像希望让我搬运它。」

    你应该读这本书，图书馆的魔法那么告诉她。

    ◆

    一个月后。

    苏菲如同约定，与两名帮手一起来到魔法图书馆。

    「好────────────────大！！」

    看到眼前有如塔般矗立的建筑物，阿尔兴奋不已。

    看着那样的阿尔，法兰西丝卡露出傻眼的表情。

    「你的声音真大呢。」

    「哇，好大的法式卷喔！」

    「小心我揍你喔！」

    「心理素质真强……」

    关于发型受到嘲弄，法兰西丝卡的应对能力很强。

    虽然一段时间没见面，法兰西丝卡与阿尔的关系，还是和以前一样。

    不过阿尔个人与以前相比，则有许多变化。头发修剪成适当的长度，穿着没有脏污的干净衣服等等，与在樱仙乡见到时相比，明显整洁多了。

    「欢迎来到王立魔法图书馆，只是很可惜现在已经闭馆了。」

    馆长亲自出来迎接苏菲一行人。

    苏菲他们行了礼，阿尔也学着她们生硬地低下头。看来他也学了礼仪。

    「馆长，您的黑眼圈不见了呢。」

    「因为闭馆的关系，让工作量减少了，虽然不是很开心啊。」

    馆长带着他们进入图书馆中。

    进入里面后，有几本书在空中来回飞舞。即使已经闭馆了，里面还是有为了准备搬家的图书馆馆员与工作人员。书本应该是因为他们在才有所活动。

    「这就是那个图书馆的魔法啊……啊？有什么过来了！」

    有一本书飞到阿尔身边。

    阿尔眼神发亮地收下那本书。

    「是什么书来找你？」

    「嗯──嗯？……奇怪，是《从零开始的基础魔法》第四集，这个就是我现在正在阅读的系列吧？可是我才看到第二集的一半而已……」

    《从零开始的基础魔法》系列是苏菲给阿尔的教科书之一。她以自学为前提，当作魔法入门书定期寄送给阿尔。

    因为阿尔现在正在阅读第二集，她原本预计要给他第三集，没想到这时候会飞来第四集，那就表示──

    「看来阿尔可以跳过第三集也没关系呢。」

    第三集中所写的是治疗魔法，不过似乎对阿尔是不必要的知识。

    「法兰西丝卡收到的是什么？」

    也有书本送到法兰西丝卡手上，不过法兰西丝卡把那本书藏在背后……

    「……我的就不用管了。」

    不用管是什么意思？

    苏菲与阿尔有同样的想法。

    「我～看看！」

    「等等？」

    阿尔发挥动作迅速的长处，抢下法兰西丝卡手中的书。

    无视着急的法兰西丝卡看了书本的封面后，阿尔歪着头：

    「这是什么？《让朋友用绰号称呼自己的方法》……？」

    「还、还给我！」

    脸涨得绯红的法兰西丝卡从阿尔手上抢回书本。

    「我不就是用绰号叫你吗？法式卷啊。」

    「那是个烂绰号呀！」

    「自己也觉得那是烂绰号啊……」

    法兰西丝卡脸仍泛红，时不时地偷瞄苏菲，似乎很在意。

    （插图012）

    顺道一提，苏菲毕竟是做生意买卖的人，对别人的情感算是比较敏锐，所以也察觉到……法兰西丝卡希望能用绰号称呼她的那个朋友八成就是自己了。

    老实说，苏菲并不讨厌有人希望跟自己关系更亲近，只不过对苏菲而言，现在的距离感让她感到舒适，所以刻意不触碰那件事。

    说起来，苏菲的性格算是爽快类型的。

    「话说回来，师父的书是《遗失魔法的解析》吧？」

    「对啊，来了和上次一样的书。」

    「真是的，师父的是最无聊的啊～」

    「阿尔的也差不多啊。」

    只有法兰西丝卡的是有趣的。

    「对了，苏菲第一次到图书馆时，那可真是不得了呢。」

    馆长怀念着过去说道：

    「有几十本、几百本的书一起从书架上飞出来，聚集到苏菲身边。我在这座图书馆工作了五十年左右，还是第一次看到那样的情景啊。」

    话说回来，的确有那样的事呢。苏菲也回想起当时的情境。

    那时视线范围全都被书本遮蔽，有一种像是被大量的虫子包围的感觉，其实有点恶心。

    「好厉害喔……那是不是表示师父非常有才华啊？」

    「是那样没错，不过应该比较像是苏菲本身想要学习各种事物的意志很强大的关系吧。事实上，苏菲也把飞到身边的书全都读过了，她每天在学园课程结束后就到图书馆，努力阅读不断累积在桌上的书喔。」

    「唉～师父，你真行。」

    虽然并没有特别想隐藏这些事，不过过去的努力被拿出来重提，令人感到有些不好意思。

    为了转换话题，苏菲决定开始进行工作。

    「我们来拟定搬家的计画吧。」

    馆长还有自己的工作，于是暂时与他们分开，接着苏菲对在场的两人说道：

    「首先把书架上的书本都移到我的宝箱怪里，配合书本分类，也将宝箱怪分门别类吧。阿尔就当作顺便练习魔法，去回收书本。法兰西丝卡就配合阿尔的状况，将魔导书处理成可以搬运的状态。」

    帮手们点点头。

    「我会一边帮你们，一边试着解析图书馆的魔法。」

    「……你是认真的啊。」

    法兰西丝卡带着不可言喻的表情看着苏菲。

    解析遗失魔法绝对不是件能轻易办到的事，法兰西丝卡的脸上诚实地表现出「有勇无谋」、「乱来」的想法。

    「我并没有要妨碍工作，只是……这座图书馆的魔法帮了我许多次，这算是我能够对图书馆报恩的方式。」

    「……哎，我能明白你的心情啦。」

    学生时期的苏菲与法兰西丝卡，也曾经在这座图书馆中并肩念书，图书馆的魔法对她们都有恩。魔法学园的学生全都一样吧。

    （如果至少能够找出一些突破口就好了……）

    她并不认为能够从零开始解析，只是这座图书馆的魔法，是在三百年前诞生出来的，就遗失魔法而言历史尚浅，因此苏菲认为说不定能查到一些突破口。

    「我说，师父啊。」

    「怎么了？」

    「那个书架是不是发出奇怪的声音啊？」

    阿尔指向里面的某个书架。

    那里是保管魔导书的地方。有再怎么健忘的人都不会忘记内容的书，还有只要阅读就能体验书中撰写的食物的味道等等，是那类特殊的魔导书。

    「阿尔，快离开！」

    「咦？──呜哇？」

    书架发出啪啦啪啦的声音，在阿尔的面前放出魔力的冲击波。宛如整个书架都带电似的，震动着空气。

    听到苏菲的声音勉强往后跳开的阿尔哑然失声地看着书架。

    「……原来如此，看来图书馆的魔法因为受到这里大量的魔导书干扰，产生魔力上的不协调呢。」

    「把带有魔力的物体聚集在同一个地方，偶尔会发生这种事呢。」

    苏菲与法兰西丝卡立刻察觉发生这个现象的真正原因。

    法兰西丝卡在魔杖前端变出放大镜，仔细观察书架。

    「呣呣呣……这比预计的还要棘手呀，要移除图书馆的魔法与魔导书互相干涉的状况，会花很多时间啊。」

    「说得没错，可能需要追加帮手了。」

    馆长说过因应工作内容，不管报酬要追加多少都没问题，关于这件事，就只好追加费用了。

    图书馆的魔法带有的魔力，以及大量魔导书带有的魔力，两股力量互相干涉，就像缠绕在一起的绳子乱成一团。要搬运魔导书，首先得将有如缠得乱七八糟的绳子般的魔力给解开才行。

    「法兰西丝卡，你有能当帮手的人选吗？我已经没有其他人……」

    「你的人际关系还是一样很狭隘呢。」

    「呜……」

    被戳到痛处，令苏菲的表情变得尴尬。

    关于这点，她完全无法回嘴，因为这是苏菲从以前就很不擅长的领域。她很擅长与客户之间建立良好的关系，可是能够分享私人生活的朋友，从以前到现在都少之又少。

    「我去带我的学生来吧。」

    「学生？」

    「我偶尔会在魔法学园担任特别讲师，所以可以去找学园的学生来。他们也能使用不少魔法，应该能成为战力。」

    「真是帮了大忙。」

    原来她有做那些事啊……不对，信上好像有写过。

    「总之，先从能做的事开始吧。我会在外面召唤宝箱怪，要是在里面召唤，宝箱怪可能会擅自乱跑。」

    宝箱怪找到珍贵的东西就会立刻收入箱子里，这是它们的习性。魔法图书馆里收藏了许多价值很高的书本，所以还是先在外面召唤后，再找适当时机让它们进入里面。

    独自走到外面的苏菲取出魔杖。

    原本要立刻召唤宝箱怪，但是……她发现有个人正从远处望着这里。

    与其说那个人望向这里，不如说他看的是图书馆。那是一名个头矮小但体态稳健的年迈男性。偏红的棕色头发从猎人帽中露出来，嘴角也留着相同颜色的胡子。他的脸虽有一半被毛发遮住，但从中间露出的眼神却像个孩子一样纯真。

    因为那名老人笔直地凝望着图书馆，使苏菲稍微感到好奇。

    「请问怎么了吗？」

    「嗯？……啊啊，没有，没有什么特别的事。」

    声音厚重低沉的老人说道：

    「这座图书馆要没了啊？」

    「对。」

    「那么图书馆的魔法也会消失吗？」

    「……很遗憾，没错。」

    现在她虽然正在想办法处理，不过因为现状并没有任何进展，如果说出有希望的发言，只会让人觉得在卖关子。

    想到这里，苏菲只简短地点点头。

    「这样啊……真是令人落寞啊。」

    老人那么说完，踩着沉重的脚步离开了。

    一个老人要来到距离王都很远的这座图书馆是很辛苦的，想必对那名老人而言，这座图书馆应该是个充满回忆的地方吧。

    再努力点吧。看着老人逐渐远去的背影，苏菲那么想着。

    ◆

    隔天。法兰西丝卡按照预定带着许多学生当帮手来到这里。

    「……大家都很年轻呢。」

    「就是说呀。我们以前也是像他们那么耀眼呢。」

    「不，师父和法式卷女的年纪也没有差多少吧。」

    苏菲与法兰西丝卡内心感概万千，阿尔只是傻眼地答道。

    法兰西斯卡带来的学生们都闭着嘴，礼仪端正地在苏菲面前集合。及膝的藏蓝色长袍真令人怀念。魔法学园的制服只有这件长袍，所以爱打扮的人会在里面穿花俏的衣服。在场集合的学生中，也有几个人那么穿。

    自愿来当帮手的学生应该共有二十人左右。法兰西丝卡只花一天就募集到那么多人，苏菲心中很是感谢。

    「各位，如同之前所说，今天要帮忙进行王立魔法图书馆的搬迁。详细的指示请听从这位叫做苏菲的人下达。」

    法兰西丝卡那么说着，接着望向苏菲。

    沐浴在学生们的视线下，苏菲微微低下头。

    「我叫做苏菲，因为人手不足，各位能来帮忙实在非常感谢。」

    她尽可能以正确的礼仪向他们打招呼。

    然后学生们开始举手发问。

    「苏菲小姐，您是法兰老师的同学吗？」

    「没错，我们在同样年纪入学，也在同样年纪毕业。」

    「这么说来，是跳级毕业了？」有人说道。看来他们知道法兰西丝卡是跳级从学园毕业的。

    「那么，您现在从事什么工作呢？」

    女学生问道，苏菲简短地回答：

    「搬运铺，店铺开在王都的郊外。」

    苏菲那么回答后──学生们明显露出失望的表情。

    有嘲笑的人，也有摆明瞧不起她的人，还有其他的，但苏菲故意忽略那些，继续说下去：

    「各位要将图书馆的书本搬进这里的宝箱怪中。虽然是很单纯的工作，但是会支付工资，请各位忍耐一下喔。」

    因为昨天发生的事，于是调整了工作分配。由法兰西丝卡专心处理魔导书的搬运，大部分的行李搬运工作就交给帮手们。

    学生们听到那摆明是打杂的工作露出更加失望的表情，虽然不甘愿但还是按照苏菲的指示行动。

    「我会在楼上，如果有什么事，请上来找我。」

    对不满的学生们那么说完，苏菲就上了二楼。

    就这样专注在自己的工作…………但只是假装的，她又偷偷回到一楼。

    有帮手这件事，虽然令人非常感谢，不过他们没有动力工作却也一目瞭然。就算只是打杂的工作，如果做得太随便反而会很困扰，于是为了以防万一而确认他们的状况。

    （哼嗯……倒是有好好地工作呢。）

    学生们按照苏菲的指示完成工作。如同法兰西丝卡所说，魔法学园的学生可以成为战力，他们已经使用漂浮魔法搬了数十本的书了。

    他们的本性应该很认真，不过从口中说出来的，却是数不清的抱怨。

    「为什么要我们做这么无趣的工作……」

    「看到法兰老师那么非常兴奋的样子，还以为是什么重要的工作呢～」

    「老师的眼睛闪闪发亮嘛。」

    学生们叹着气继续搬运书本。

    「结果我们只是来打杂的。」

    「不过苏菲小姐原来只是个搬运铺的啊……」

    「跟身为宫廷魔导师的法兰老师真是天壤之别呀。」

    「明明从魔法学园毕业，却只是开搬运铺……看来没有人抢着要她？」

    简直想说什么就说什么了。

    （嗯……他们都还太年轻呢。）

    明明手上没有什么重要情报却喜欢任意批判别人的人生，那是小孩子的特色。单方面地揣测别人，应该是很愉快的行为吧。

    话虽如此，她也明白他们的心情……一般来说，魔法学园的毕业生，即使能力上无法担任宫廷魔导师，也会从事相当高贵的职业。因为那样，只是个搬运铺的苏菲，自然会被当成失败者。

    「师父，你不生气啊？」

    不知何时起站在自己身边的阿尔，看着学生们问道。

    「我有自觉自己的生活方式很奇怪，被那么说是没办法的。」

    选择过着他人难以理解的人生的人是自己，容易受到误解也是无可奈何的。

    可是阿尔无法接受。看着那张盯着学生们显露不开心的侧脸，苏菲忍不住露出微笑。

    自己的师父被瞧不起，心情应该很复杂。

    真是个好孩子……仙龙展开旅程时也是，比起担心自己，他更担心仙龙。

    「放心吧。遇到这种事情，只要用行动来表现就好了。」

    好吧，就为弟子露一手吧。

    苏菲取出魔杖，走近学生们。

    「各位，稍微加快速度吧。」

    苏菲施展出飘浮魔法。

    接着，周围的书架全都浮起，甚至桌椅与堆积成山的书本，全都飘浮在空中。

    宛如只有苏菲四周重力的枷锁受到解放般──所有东西都浮在半空。

    「咦……？」

    「啥……？」

    「不、不会吧……？」

    学生们对眼前的情景惊讶不已。

    数以百计的书架、以千计的书本，以及其他大大小小的家具类──

    除了魔导书以外，位于图书馆一楼的所有物品，统统浮在半空中了。

    「要同时搬运这些数量也没问题喔？……不过，前提是办得到的话。」

    ◆

    在大家各自进行搬家工作时，苏菲正努力地解析图书馆的魔法。

    多亏有这本由魔法亲自送来的书──《遗失魔法的解析&#8226;由魔法学的观点切入》，即使解析只有前进一点点，还是有所进展。

    图书馆的魔法的主要效果有两种，会将适合某个人的书送到那人手上，以及不适合某个人的书会从那人手上逃走。构成前者的要素是「分析人的才华的魔法」、「搜寻适合那个才能的书本的魔法」、「将搜寻到的书送达的魔法」三个。后者只是将那三项要素调整过，本质上并没有改变。即使有两种效果，但是只要能够破解其中一个，就有可能重现这个魔法了。

    这段时间，「搜寻书本的魔法」与「将搜寻到的书送达的魔法」这两个已经完成解析了，不过剩下最后一个「分析人的才华的魔法」却完全没有头绪。

    完全没有头绪。

    苏菲好歹也是被称为「时代的魔法使」的人，却是第一次遇到这种事。

    （果然还是不行吗？……不行不行，现在放弃还太早。）

    稍微休息一下比较好。

    因为再这样心情会消沉下去，于是她决定当作休息，去看看帮手们的状况。

    沿着楼梯来到一楼，学生们正认真地搬运书本。

    （……看来工作变得有效率多了呢。）

    阿尔在学生当中，使用飘浮魔法让书本浮起，不过因为操作还不熟练，书本会不稳定地一会儿往东一会儿往西的飘来飘去。

    「阿尔，飘浮魔法的进展如何啊？」

    「实、实在好难喔，这个……和悬浮魔法完全不一样呢。」

    「悬浮魔法只要从一个方向施加力量而已，所以不一样，因为飘浮魔法不但需要从四面八方施加力量，还要控制时机点啊。」

    飘浮魔法的特色，就是比看起来困难。

    苏菲看看四周，看到一名男学生。

    「那边的那位。」

    「是、是的！」

    「你的魔力操作得很好呢。和工作同时进行就好，能教导这个叫阿尔的孩子飘浮魔法吗？」

    「我知道了！」

    男学生挺直背脊，像见习骑士一样强而有力地回答。

    下马威似乎有点做过头了。苏菲反省着。

    苏菲为了确认已经有多少书打包好而走向宝箱怪，没想到有一只宝箱怪靠近她，就像想说些什么似的注视着她。

    「哎呀，肚子已经装满了吗？那么就到外面去吧。」

    宝箱怪的箱子因装得满满的而隆起，模样好像有点痛苦。

    使用召唤使魔的魔法，与其因为一只使魔就施展，不如一次整批召唤或送还会比较省力，所以她决定让这只宝箱怪暂时待在图书馆外待机。

    她将宝箱怪带到室外。

    接着察觉有个人影盯着这里。

    （那个人是……）

    又是那个老人。

    苏菲走近老人，打了招呼。

    「您好。」

    「……啊啊，你是昨天那位。」

    看来老人也记得她，两人彼此点点头。

    「难道你被交付进行迁移图书馆的工作吗？」

    「没有错，我虽然不是负责人，但是主要受到委托进行行李搬运。」

    苏菲回答后，老人说了「这样啊」后点点头，接着便沉默了。

    他应该很喜欢利用这座图书馆吧……正因为如此，更要诚挚地面对他才对，苏菲那么想，接着静静地说明。

    「这座图书馆只能搬走，别无他法了。」

    老人的眼中映照着苏菲。

    「图书馆的魔法与魔导书，在魔力上产生不协调的状况，那个影响扩大，加速了建筑物的老化和腐朽……图书馆的魔法恐怕没有预定要保管魔导书吧，毕竟当时并没有魔导书这种东西。」

    之前，馆长说过「图书馆的魔法本身状况很奇怪」，而苏菲在解析图书馆的魔法时，追溯到其中真正的原因了。

    在所谓的魔导书开始普及，是距今约一百年前，图书馆的魔法则是在三百年前诞生的产物，所以图书馆的魔法没有预定要保管魔导书。

    这个老化腐朽，就是没有预定之下产生的现象。

    「说得也是。」

    老人的反应与苏菲预期的不同。

    「当时的确没有预定，那东西本来就是难以掌握又纤细的魔法，要保管魔导书那种要小心翼翼东西，一开始就不适合了。」

    苏菲困惑地歪了头。

    他简直像当事人一样，对图书馆的魔法很熟悉般。最重要的是，当他说起图书馆的魔法时用「那东西」来称呼，声音中充满了亲近的感觉……

    「……非常抱歉，能让我仔细看看您的长相吗？」

    听到苏菲那么问，老人轻轻笑了。

    「你想看的是这里吧？」

    老人脱下帽子，将红棕色的头发撩起，露出耳朵。

    那个小小尖尖的耳朵，显示出老人并非人类。

    ──他是矮人。

    那是自古以来擅长锻造的种族。坚硬的毛发、壮硕的体格、矮小的个头，以及又小又尖的耳朵，都是矮人外表的特色。

    矮人的平均寿命是两百岁，不过如果有长寿的人，也有活了三百年以上的。

    而王立魔法图书馆建造的时间，是距今约三百年前。

    「您是这座图书馆的关系人士吗？」

    面对苏菲的问题，老人轻轻地笑着答道：

    「没错，这座图书馆是老夫盖的。」

    ◆

    那名年迈的矮人说自己叫做札克。

    他的声音沙哑，眼睛变得很小。矮人以长寿着称，有些能活三百多岁，不过看起来挺勉强的。他红棕色的毛发长得浓密茂盛，肌肉也结实有力，散发出的气息却是苍老的。有种与勇者很相似的氛围。

    「……札克先生，如果是你，有可能让图书馆的魔法重现吗？」

    既然是建造图书馆的人，对于苏菲他们遇到的困境应该也很清楚才对。苏菲因为那么想于是问出口，没想到札克却摇摇头。

    「不行。建筑物虽然是老夫盖的，但魔法却是妻子开发的。」

    「那么，是否能拜托您的妻子……」

    「妻子已经死了啊。因为一场意外……那是在这座图书馆完成后不久发生的事。」

    札克垂下眼睛说道：

    「所以，没有时间让任何人继承魔法，包含老夫在内。」

    苏菲抿起了唇。

    在自己眼前的，是建造充满谜团的图书馆的相关人士，因此她很期待能获得任何一点线索，不过看来有困难。

    大概是看到苏菲那个模样而有了误会，札克的眼神变得温柔起来。

    「希望你不要误会，老夫是赞成图书馆搬迁的。」

    在札克看来，可能以为苏菲快被罪恶感压垮了吧。

    就像在对孙女说明般，札克望着图书馆说了起来：

    「当时在这座山的山脚下，有一个小城镇，城镇里的孩子很多，那时因为希望他们能够使用所以在这块地盖了图书馆。不过随着时间过去，那座城镇被王都吸收消失了……现在这座图书馆，变成不管是谁都感叹着『又远又不方便』的地方……不符合时代的建筑物如果这样留下，也不是老夫的本意，所以请务必进行搬迁。」

    札克展现出明理的态度。

    那番话一定是真心话吧。只不过他并没有将真心话完全吐露出来。

    证据就是札克的表情……

    「既然如此，为什么您的表情看起来那么悲伤呢？」

    札克抿住嘴唇。

    「那是老夫个人的事情，不需要在意。」

    札克竖起心墙。

    既然如此，说不定不如不要知道比较好。可是身为搬运铺，苏菲希望可以知道自己究竟要搬运什么东西。

    不知道他会不会改变心意？她那么想着，一边紧盯着札克──

    「……你想知道吗？」

    「如果说不在意，那就是骗人的。」

    「知道了，那就告诉你吧，所以别再用那种眼神盯着老夫看。」

    札克带着复杂的表情开口：

    「老夫与妻子之间没有孩子。」

    那大概是最重要的事，而札克劈头就先说了。

    「妻子是个精灵，所以我们之间无法生下孩子。」

    精灵是比矮人更长寿的种族。只不过，即使两者都有长寿这个共通点，两者之间却无法生下孩子。这属于生物学方面的问题，是无法打破的高墙。

    「在老夫与妻子之间唯一留下的，就是这座图书馆……身为建筑师的老夫与魔法使的妻子，两人一起抱头烦恼、通力合作下，终于将想法付诸于实现。这座图书馆对老夫而言，既是妻子的遗物……也是如同自己孩子般的存在。」

    札克凝视着图书馆，彷佛正在缅怀过去。

    就像守护着一个大孩子般。

    「如果它只是个木偶男孩，老夫也没有什么遗憾了。它一生活得让人相当骄傲啊。」

    札克微微露出喜悦说着：

    「在过去，这个国家非常不重视学问。那个时代几乎没有什么对付魔物的手段，比起学问，大家更重视武力。但是，妻子对那样的世界运作产生了疑问，并且告诉老夫，希望能打造出所有人都能享受学习的场所。最后诞生的，就是这座图书馆。」

    札克想必是一边回想三百年前的情境一边说着：

    「图书馆产生的影响非常惊人，特别是妻子开发出的图书馆的魔法，更是发挥显著的效果。多亏有这个魔法，王国诞生了无数英才，文明也随之发展起来……老夫也非常高兴有这些改变。在妻子死后，这座图书馆仍持续对人们有帮助，并且引导未来有望的年轻人走上正确道路。」

    那绝非事不关己，毕竟苏菲也是受图书馆影响的其中一人。

    他想必非常骄傲吧。这座图书馆说是王都的知名产物也不过分，而且甚至持续了三百年之久。在现代虽然大家感叹距离远不方便，却还是有许多人特地远道前来。苏菲认为身为建筑师应该感到很荣耀。

    「那份骄傲……让身为建筑师的老夫变得迟钝了吧。」

    札克自嘲地说道：

    「无论是什么样的建筑物，都有它的寿命。身为建筑师，原本就应该理解这件事才对。然而话虽如此，没想到在听到图书馆要消失时，心里却会那么难受……」

    札克看起来快哭出来似的看着图书馆。

    「……请原谅老夫。原以为自己早已做好心理准备了，只是看来那个『那天迟早会来』的觉悟，还远远不够啊。」

    所以才会露出那么悲伤的表情啊。

    对札克而言，这座图书馆并不是单纯的建筑物。既是妻子的遗物，也如同是与妻子之间生下的孩子，并且对本人而言也是个骄傲……

    这座图书馆，说不定占据了札克大部分的人生。

    「反正只是老人随口说说的话，不需要在意……本来，在听到你就是负责这座图书馆搬迁的人，老夫应该要高兴才对的。」

    「……您认识我吗？」

    「在你还是学生的时候，经常到这座图书馆来吧？你专心一意看书的模样，老夫记得很清楚。」

    札克真诚地看着苏菲说道。

    他说得那么理所当然，但那番话绝对不是理所当然的。

    ──他一直守护着这里吧。

    三百年。他真的在那么长的时间中，一路守护着这座图书馆吧。

    正因为如此，他本人才认为那是理所当然的。

    （原来是这么回事啊……）

    苏菲一直感到疑惑。

    事隔许久再次造访这座图书馆时，有一本书送到苏菲的手中。那一定是为了解析出图书馆的魔法而出现的，然而她不明白究竟是要为了什么人解析图书馆的魔法。

    只是为了自我满足这个理由，感觉动机很薄弱。加上包含馆长在内的搬家相关人员们，看起来都已经接受图书馆的魔法会消失的事情。

    那么到底是为了谁？那个疑问，现在获得解答了。

    是为了这个人。

    为了拯救这个人──图书的魔法，将一本书送到我这里。

    「我现在正打算解析图书馆的魔法。」

    苏菲告诉他。

    其实自己正在反抗。

    她要让他知道，这里有一个人，正在为了不让图书馆的魔法消失进行抵抗中。

    「……办得到吗？」

    札克不是问「你认为你办得到吗？」，而是问「办得到吗？」

    对于苏菲这些生活在现代的人类而言，解析遗失魔法几乎可说是不可能的技能。然而札克不同，札克是比任何人都还要近距离看到图书馆魔法诞生瞬间的人。

    所以对札克而言，重现图书馆的魔法是个梦想，而非奇迹。

    说不定，这个世界上的某处，还有某个人能够重现那东西。那个在内心深处偷偷怀藏的微小希望有可能……札克的声音听起来似乎有那么点回春。

    「能做的我都要试试看。」

    应该要回应他的期待，苏菲点点头。

    「所以，札克先生，暂时和我一起住吧。」

    「什么？」

    札克惊讶地睁大双眼，苏菲说明道：

    「我也有开发过魔法，所以很清楚……开发魔法时的灵感，大多是日常中发生的琐事会成为契机。因此，透过理解您的妻子如何度过日常生活，说不定就能理解图书馆魔法的原理。」

    札克眨了眨张得圆滚滚的眼睛。

    「札克先生，您的妻子叫什么名字？」

    「……蜜莉。」

    「那么，札克先生，请告诉我蜜莉小姐的事情。尽可能描述得愈详细愈好。」

    ◆

    那天晚上起，苏菲就住在札克家了。

    札克的屋子在王都的郊外，听说他的家原本在图书馆附近，不过也因为建筑物的寿命已尽，于是搬到现在的房子来。蜜莉以前住的地方是搬家前的屋子，不过苏菲认为即使如此也会有些线索，所以请札克让她暂时住下来。

    身为成功的建筑师，札克的家相当宽敞，就算有一、两个客人留宿也有充足的空间。苏菲就借住在空着的房间里。

    隔天早上，简单整理过仪容的苏菲和札克在客厅一起吃早餐。

    「上午五点，会和札克先生一起吃早餐……这时候，蜜莉小姐的食物只有面包，饮料只有一杯牛奶和一杯水，没错吧？」

    「……啊啊。」

    据说她会先喝牛奶再喝水。

    坐在对面的札克露出不自在的表情咀嚼着面包。

    「早餐后，会打开窗户通风并打扫家里……这和我每天的习惯很像呢。」

    将盘子收拾好的苏菲打开窗户，拿起立在玄关附近的扫帚开始打扫。大概是因为札克一板一眼的性格，地上没落下什么灰尘。

    「札克先生，蜜莉小姐平时都是几点离开家呢？」

    「……六点。她会拿着装了魔杖的包包，去看正在建造的图书馆，然后在那附近努力地开发魔法。」

    「原来如此，那么我也在相同时间出门吧。」

    苏菲一边打扫，一边确认时钟的时间。

    「……这么做真的有意义吗？」

    「我只能老实说，希望这是有意义的。」

    札克也说了，当时学问并不受到重视。

    那么一来，可以猜测蜜莉不是靠外在获得的知识，而是靠自己的点子来开发魔法。蜜莉在开发图书馆魔法的时候，从某个地方获得灵感，又认为什么事很重要？……只要能够知道那些事情，一定能够解析图书馆的魔法。

    完成打扫后，苏菲将扫帚放在玄关，口里喃喃地整理有关蜜莉的情报。

    要开发新的魔法绝对不是一件简单的事，所以也会有人开发中坐在桌前埋头苦干、废寝忘食投入其中的人。不过蜜莉并没有那么做，她在开发魔法的同时，积极地完成家事。

    她应该不是用理论进行分析的类型，而是重视突然涌现的点子的感觉派。

    「……到了中午，蜜莉会回家一趟，和老夫一起吃饭。」

    札克忽然开始说话。

    可能是看着苏菲真心想了解蜜莉的事而触发他的回忆。

    「大多时候，老夫都是静静地吃，而蜜莉总是很开心地聊着开发中的魔法。她明明自己说跟老夫吃饭是很好的休息方式，但结果从口中说出的还是魔法的事情……她从以前就热爱魔法。」

    无论是用餐或与丈夫聊天的时候，脑袋中都离不开魔法。

    她一定是那样的人吧。

    「顺道问问，蜜莉小姐是什么样的性格呢？」

    「她从根本上是个开朗的人啊，无论何时都很纯真，经常像个孩子一样兴奋不已。」

    几乎与苏菲的性格完全相反。

    不过，为了接近蜜莉的想法，不能不模仿那一点吧。

    「……既然已经上船了，就拼尽全力吧。」

    身为搬运铺的尊严推动了苏菲。

    「那么，我出门了喔。」

    「啊啊……不要太勉强啊。」

    上午六点，苏菲拿着装了魔杖的包包，朝图书馆出发。

    搬家的工作进度很顺利，一楼的行李全都打包完毕，现在正在二楼进行作业。

    不过有一件事是意料之外的。二楼划分了几个区域，前方保管的是一般的书，后方是魔导书，如果不先把书搬开，法兰西丝卡就没办法开始作业。为此，帮手们在这天早上已经开始工作了。

    「啊，苏菲小姐！早安！」

    「早安！」

    学生们面向苏菲打招呼。与一开始对她的态度大有不同。

    从根本上是个开朗的人、无论何时都很纯真、经常像个孩子一样兴奋不已……苏菲在脑中反刍札克说过的蜜莉的特征，接着开口：

    「──早安！各位，今天也要努力进行搬运工作喔！」

    帮手的学生们惊讶得嘴巴都张开了。

    （插图013）

    书本都「碰碰碰」地掉落在地上。

    「哎呀，怎么了吗？请拿出精神来！耶、耶、喔──！」

    看着举起拳头的苏菲，学生们愣在原地，无法做出任何反应。

    红发少年也看着那样的苏菲。

    「师、师父？发生什么事了？你撞到头了吗……？」

    「因为一些原因，我暂时会保持这个样子！」

    阿尔也张着嘴呆住了。

    这时候，从楼梯那里看到熟悉的螺旋状金发走了上来。

    「啊，法兰！早安啊！」

    「──法兰？」

    法兰西丝卡感到吃惊，「咚咚咚」地踩着步伐跑了过来。

    「苏、苏苏苏、苏菲苏菲、苏菲……？你你你我说你、刚刚、叫了我法、法兰吗……？」

    「是的，我那样叫了。因为我和你的感情这么好啊！」

    看见苏菲露出闪耀不已的笑容「啊哈哈！」地笑着，法兰西丝卡不禁捏了自己的脸颊。

    「这、这是在、作梦……？这是我总是在幻想的梦中世界……？」

    「你居然会做那种幻想啊。」

    「咿？本、本尊吗？」

    为什么本尊出现会感到害怕啊？

    糟糕，一不小心突然露出本性了。「咳咳」，苏菲用干咳来掩饰。

    「那么，我今天也会去分析图书馆的魔法！」

    苏菲俏皮地微微歪了头眨了眼，然后走上楼梯。

    脸就像快要喷出火一样滚烫。

    ◆

    因为到了午休时间，苏菲便到所有人面前露个脸。

    「对不起！中午我有其他要去的地方，就失陪了喔～！」

    平时她虽然会在图书馆和大家一起用餐，不过因为现在正在模仿蜜莉的生活方式，所以得回札克的家才行。

    阿尔与法兰西丝卡紧盯着苏菲离开图书馆的背影。

    「那个……我觉得可怕得都快哭出来了……」

    「我也有同感呀。就算是家人被绑去当人质，她应该也不会那么做才对……」

    她才不是那么无情无义的人。

    要反驳实在太麻烦，于是苏菲并未停下脚步，往札克家的方向而去。

    她乘坐在宝石之龙的背上，降落在王都附近。从这里前往札克的家，与其走外面的大马路，不如从公园中穿过去比较近。

    「……怪了？」

    正当她要穿过公园，发现里面有人不知因为什么事聚集在一起。

    「札克先生！拜托你！」

    「只有我们是不行的！请你指导我们吧！」

    男人们低头向札克请求。

    但是札克叹着气，困扰地说道：

    「之前说过很多次了，已经没有老夫能做的事了。」

    准备转身离开的札克看到站在那里的苏菲。札克似乎有些尴尬地躲开眼神，朝自己家的方向走去。

    男人们目送着札克的背影，接着朝苏菲靠拢。

    「请问──」

    「嗯？怎么，你也是希望拜札克阁下为师的人吗？」

    「拜师……？不，我算是与札克先生有些私交吧……各位与札克先生是什么关系呢？」

    「我们是建筑师，希望向札克阁下请教而聚集在这里。」

    原来如此，原来是这样的人们啊。

    难怪体格壮硕的人很多。

    「有很多人希望得到札克先生指导吗？」

    「当然了。札克阁下本来就是对我国而言，堪称瑰宝也不为过的建筑师。即使现在已经从第一线退下来，他的知识与经验还是一样非常宝贵，所以如果他能帮忙多少培育后进，不知有多令人感激……」

    男人烦恼地叹着气，并看着年轻的部下。

    「我无法忘记自己第一次看到图书馆时有多感动……！特别是那些柱子纤细的形状！」

    「建材使用耐候钢也是个令人惊艳的点子。他的庞大知识量……让人好想拜师学艺……」

    身为年轻建筑师的男人们眼神闪闪发光，兴奋不已。

    「各位，你们非常尊敬札克先生呢。」

    「啊啊，社会上一般要是说起活生生的传说，通常都会想到勇者，但是在我们建筑师当中，那就是札克阁下啊。有非常多人想要拜他为师……我也是其中一人。」

    毕竟他建造了维持三百年的魔法图书馆。如果没有与魔导书出现魔力上的不协调，应该可以保存更久，那个外观设计就是如此不拘泥于过往，即使到现在仍然通用。虽然内心隐约明白这些事，但看来札克对于其他建筑师来说是个憧憬的对象。

    「只不过札克阁下也是出名的难相处，毕竟他甚至拒绝过王女殿下的委托啊。」

    「艾琳王女殿下曾要委托札克先生？」

    「啊啊，虽然我不清楚详情，不过听说在讨伐魔王之后，王女殿下曾经委托他打造一个小村庄。报酬好像相当优渥，可是札克阁下还是拒绝了。」

    这还是第一次听说。

    而且要打造村庄……这是一个非常少见的委托吧？

    是为了玩乐、重建，还是想要从外敌手上逃离的安全区域？……虽然令人有些在意，不过似乎与现在的事无关。

    反正还有继续与勇者通信，下次问问他吧。

    「札克先生是第一个收到那份工作委托的建筑师，不过他一如所料拒绝掉了……即使他拒绝了那份委托，他依然是王族会指定的建筑师，对我们而言，还是非常崇拜他呀。」

    也就表示，他原本有可能成为王家御用的建筑师啊。

    然而札克在苏菲面前，却一次也没提到那件事。虽然他很骄傲自己建造了图书馆，不过对地位与名誉却没有任何执着吧。这点是个有着工匠本色的工匠。

    与建筑师们分开后，苏菲回到札克的家。

    札克正在客厅准备午餐。

    「我回来了。」

    「……啊啊。」

    如果问札克问题，他还是会回答，只是性格上还是比较偏向木讷。不过现在的札克不只是木讷，看起来还竖立起一座小墙壁。

    即使如此，苏菲还是决定试着闯闯看。毕竟那些事互有关联，说不定会与解开图书馆的魔法有关系。

    「看来想拜你为师的人很多，你不接受吗？」

    「他们告诉你了啊……是啊，毕竟已经从第一线退下来很久了，事到如今，很难想像老夫的知识会对年轻人有帮助。」

    札克咀嚼着培根，只是那副表情就像咬着没有味道的橡皮一样。

    「……不，抱歉，这有一半是假的。」

    札克静静地放下刀叉。

    「在妻子过世后，心中的动力也消失了……正好图书馆也刚盖好，所以心里感到这样就足够了。毕竟已经无法再建造出更雄伟的建筑，又没有打从心底想让对方高兴的人在了。像老夫这样的人去培育年轻人，未免太不合礼仪了啊。」

    实在无法轻易地给出建议，因为那是敏感的情感问题。

    她想起在公园里眼神闪闪发亮的建筑师们，正因为自己明白缺乏动力，才会对指导充满动力的他们有所犹豫吧。

    「你的状况如何呢？魔法的解析有进展吗？」

    「遇到了困难。我认为能靠技术解决的部分应该已经克服了，只不过……」

    开发魔法需要的是灵感与技术。目前在技术上，已经透过调查确认过没有问题了。剩下的课题，果然还是要想办法窥探蜜莉的脑中世界。

    「虽然考虑过是否干脆把整栋建筑物一起进行迁移，可是要阻止老化腐朽还是有困难……」

    她所说的是「环境照旧服务」。在无法阻止老化腐朽的问题时，这个方案就撤回了，不过无论怎么做，要搬迁整座那么大规模的建筑物，三个月的时间也很严苛。

    「……蜜莉说过，希望总有一天能够有超越自己的人出现。」

    札克凝视着杯中的水说道：

    「因为活在人们认为能舞剑弄枪才是有能力的时代，拥有学者特质的蜜莉在那种世界里很容易感到孤独。所以她非常期待有一天，能出现一个与自己走在相同道路上的人，并且超越她……蜜莉比任何人都珍视人们的学习与成长，那就是她的愿望。」

    札克说道，脸上彷佛写着遗憾两个字。

    「图书馆的魔法如果消失……感觉就像是妻子的愿望也会跟着消失一样啊。」

    对这个国家的教育与发掘才华上做出巨大贡献的，就是图书馆的魔法。

    一旦那魔法消失，距离蜜莉的愿望实现那天的确有可能更远了。

    ◆

    在那之后，仍持续相同的日子。

    苏菲在搬家过程中表现出与平时截然不同的开朗态度，让大家惊吓不已，回到家又不断听札克谈论关于蜜莉的事。

    「说到底，为什么蜜莉小姐会开发图书馆的魔法呢？」

    「……那是因为她和老夫之间没办法生下孩子。」

    两个月过去，札克对苏菲的态度也变得相当配合。

    札克逐渐会谈起关于蜜莉之间的复杂问题。

    「如你所知，精灵与矮人之间是无法生孩子的。不过蜜莉是个天才，她本人也有那样的自觉。蜜莉说，如果她从更早之前就开始研究这个问题，说不定就能创造出能与老夫生下孩子的魔法，因此后悔不已。」

    那是想要改变生物天性的魔法。那种魔法若不花费几百年，是无法开发出来的。身为精灵的蜜莉说不定能够活过那个长久到令人厌烦的时间，不过身为矮人的札克就无法活那么久了。所以她应该领悟到那是无法及时开发的吧。

    如果，从更早以前开始──早在与札克相遇之前便开始研究，天才的蜜莉肯定能开发出那样的魔法。

    正因为明白这些事，蜜莉感到自责，于是将眼光放到未来。

    「虽然想要打造学习的场所这点一定是她的初衷，不过最开始的那一步肯定是后悔……为了不要让像老夫这样的人增加，为了未来，也为了知道现在应该要学习的事物，才创造出图书馆的魔法。」

    要是有这样的魔法就好了……蜜莉说不定是怀着那样的心情，而构思出图书馆的魔法。

    「图书馆的魔法当中，蕴含了蜜莉小姐许多的心思呢。」

    「是啊。」

    为了不要让其他像他们一样感到后悔的人出现。当中带有那样的心意。

    「对了，你看看这个。」

    札克突然站起来，把放在架子上的木箱拿了过来。

    箱子里面慎重地保管了一本书。

    「这个……是魔导书啊，怎么会有这本书呢？」

    「前几天，我寄了信到蜜莉的老家，告诉他们希望能重现图书馆魔法，如果他们知道有关她的任何事都可以告诉老夫，回信寄来的其中一样东西就是这个。蜜莉在遇到老夫前，好像把自己开发的魔法都整理在那本书里。」

    「谢谢您特地做这件事……这是很珍贵的资料啊。」

    这是三百年前的天才遗留下来的书。纯粹的好奇心也涌现出来。

    苏菲立刻打开书本──看不见的魔力从书本中释放，进入苏菲的脑袋中。

    原本想要立刻驱赶魔力，但她随即发现那股力量是无害的，于是故意放任不管。过了一段时间，书本的魔力便如云雾散去。

    「……原来如此，看来想法不纯正的人就无法阅读啊。」

    那似乎就是这本魔导书的效果。

    苏菲被认定没有问题，于是得以阅读魔导书当中的内容。这本书身为魔导书的功用似乎就只有那个机关，后续就与一般书本的感觉无异了。

    书本中记载了几个新魔法。

    每一样都是珍贵的纪录，在那当中特别引起苏菲注意的是──

    「唤回记忆的魔法……？」

    当阅读到那个项目时，苏菲的脑中浮现出一个人。

    在讨伐魔王的旅程中丧失记忆的男人──勇者。

    「请问，其实我认识了一个丧失记忆的人。这件事与图书馆搬家无关，只是我个人的事情，但是我能把这本书运用在那个人身上吗？」

    「无所谓，那本书本来就打算要给你，就随你的意思使用。」

    「非常感谢您。」

    魔导书当中，记录了几个与记忆有关的魔法……图书馆的魔法很有可能是透过寻找使用者的记忆，借此判断那个人的才华。

    （就算不直接施加魔法，制作魔法药好像也不错啊……）

    魔导书中，也写着没有利用魔法，而是利用药物唤起记忆的方法。只要用这个方法，就不需要叫勇者前来，苏菲也不必到勇者的村庄去。

    药物的配方既然已经完成，表示蜜莉已经实际做过这个药物。为了当作一探蜜莉的脑袋，苏菲立刻去买了材料。

    配方本身很简单。回到札克家的苏菲，立刻借了一间空房来制作让记忆回复的药。

    「……很好，接下来只要把这个寄过去就好了。」

    苏菲把装着药的瓶子紧紧栓上盖子。

    今天内就送过去吧。苏菲那么决定后，回到客厅里。

    「札克先生，谢谢你。多亏有你，已经做好了。」

    「这样啊。」

    札克一如平常简短回应。

    之前希望拜札克为师的建筑师，说过札克的性格很难相处，但是矮人种族的男人原本就有很多这种特质的人。说不上是好还是坏的工匠特质，只能说「比起有时间动口，不如赶紧动手」就是他们的天性。

    只不过当习惯之后，他沉默寡言的态度反而有一种威严，也有令人产生尊敬之意的人品。苏菲在这两个月中已经完全适应札克的性格，现在对他的印象是刚健质朴。

    「你是一个相当优秀的魔法使吧？」

    札克坐到椅子上呼了一口气，看着她说道：

    「一起生活两个月就能明白了。既然你有那么强的能力，为什么会做搬运铺？」

    那个问题，换成平时她可以简单回答就好。

    但是现在她反而想要认真回答，因为在这两个月中，一直都让札克说自己的事情。

    「……有关这件事啊，真要说起来会说来话长，让我来准备茶点吧。」

    苏菲站在厨房，熟门熟路地制作茶点。

    材料打从一开始就已经准备好了，应该是因为这个家里原本就有吃茶点的习惯。

    将面粉、蜂蜜、鲜奶油拌匀，当面团变硬时就加入少许的水让它变滑顺。搅拌完成的面团擀成薄薄的四方形片状，把空气都拍打出来后拿去冰一段时间。

    最后仔细烘烤后完成。

    「久等了。」

    她将烘焙完成的糕点端到札克面前。

    「……这是怎么回事？」

    札克睁大眼睛看着端到自己面前的糕点。

    「这是妻子以前经常做的精灵的点心……为什么你会做这个？」

    她还没有问过有关蜜莉的料理的事。所以札克对于苏菲居然做出与蜜莉一样的东西感到惊讶。

    那是比饼干再稍大一点的糕点，苏菲咬了一口后才回答。

    糕点既甜又脆……太好了，成功做出故乡的味道。

    「其实，我和精灵是有缘分的。」

    她原本就打算有机会要对札克说这些事。

    虽然是为了要重现图书馆的魔法，至今让札克对她说了许多事情，那些事当中，应该也有他原本打算带进坟墓里的吧……那么一想，自己却没说出任何过去的事，未免有点卑鄙。苏菲那么想着，轻轻咬了咬嘴唇。

    「我的父母因为意外过世了。」

    苏菲谈起过去。

    包含法兰西丝卡在内，只有极少数人知道这些事。

    「听说发生意外的原因，是魔法的失败。我的家庭，好像是相当强大的魔法使的家系……不过，在我懂事前父母就死了，我也没有见过祖父母，所以实际上不太有那些感受。」

    就发生意外这点而言，便让人怀疑是否真的是强大的魔法使，但是发生意外的现场好像出现巨大的撞击坑，因为很少人能够使用那么强大的魔法，所以家系的事情应该不是假的。

    「在那之后，我被与父母有往来的精灵收留，在他们的村庄里成长。精灵看出我拥有魔法的才华，所以教导我魔法。」

    「……这样啊，难怪你能做出这个糕点了。」

    「是的。虽然不知道我是否和蜜莉小姐在同样的地方长大，不过这是在精灵当中很有名的糕点……所以我猜测蜜莉小姐也有做给你吃过。」

    从话中听起来，苏菲推测蜜莉是打从心底爱着札克的，所以也会将精灵的文化告诉他。当她发现制作这个糕点的材料齐备时，推测就转为确信了。

    「之前偶尔会想学着妻子的方式做做看，但是无论如何都无法做好。看来老夫虽然擅长建筑，却对料理很不拿手。所以原本以为再也吃不到这个了。」

    札克吃下糕点。

    「……啊啊，这个味道真令人怀念啊。」

    听到他那么说，自己做得也值得了。

    「精灵待我非常好。只不过随着我的成长，精灵们也日渐烦恼……人类与精灵的寿命相差太多了，因为无法度过同样长度的时光，于是想着不如让我早点回到外面的世界比较好。」

    即使没有寿命的问题，精灵的村庄是个封闭又特殊的环境。他们习惯与森林、河川等大自然事物共同生活，所以不太会建造大房子。那对于身为人类的苏菲而言，是个偶尔会感到不方便的社会环境。与精灵相比，人类经常被虫子叮咬，也容易生病，持续在广大的森林中持续生活数年，对身为人类的苏菲是不是太过严苛……精灵们是那么想的。

    「但是我一直在精灵的村庄里长大，所以觉得外面的世界很可怕，完全没有想要出去……现在回想起来，应该是介意父母的死亡，父母的死让我对外面的世界有了可怕的印象。」

    「……那也是无可厚非的事。」

    札克点了点头。

    「就在那时候，精灵们收到了委托，是来自在王都经营搬运铺的一对老夫妇。说起来，是统治村庄的精灵长老与那对老夫妇有往来的关系，于是和他们讨论了有关我的事，希望他们能教导人类的孩子外面世界的事情。」

    那对老夫妇都是人类，所以精灵大概认为他们会很适合引导苏菲。

    「于是我被那对老夫妇带到王都，然后──被世界的广阔深深吸引。」

    苏菲的脑中一边回想起当时的情景一边说道：

    「耀眼的阳光、色彩丰富又宽广的城市景色、随风飘来的料理香味、居民们有精神又有活力的声音，凡是映入眼帘里的事物，全都令我感动不已。」

    那些事物对苏菲来说，完全是个新世界。

    自己只能在这里生活，只能像这样过日子……那样在之前不知不觉间累积下来的价值观，彷佛就那么完美地被打破了。

    「在那之前，我的性格好像既内向又怕生呢，不过，那心情美好到连那种性格也消失了，所以我决定从村庄离开……最后，想要接下给予我感动的老夫妇的工作。」

    这时候，话题接回来了。

    离开精灵村庄的苏菲住在老夫妇家，并且帮忙两人的工作。在过着那样的日子当中，苏菲想要接手搬运铺的心情日渐变得强烈。

    「老夫妇……叔叔和阿姨是魔法使。他们连魔法学园都无法就读，真的只能使用一些很小的魔法，不过看到他们透过魔法与搬家，让客人感到开心，让我也想要做相同的事……但是叔叔和阿姨一开始非常反对，他们不断说那样很可惜，只是我还是非常崇拜他们。比起宫廷魔导师、学者，或是军人都还崇拜他们……」

    不管说出多少历史上的伟人，最让苏菲崇拜的还是那两个人。那一点从以前到现在都没有改变。

    「所以我就成了魔法使的搬运铺。」

    苏菲挺起胸膛，坦然地说道。

    她对这个决定不感到后悔，并为这样的过去感到骄傲。

    不知是否察觉苏菲那样的心情，坐在她对面的札克静静地微笑。

    「真是不错的人生呢。」

    「是的。」

    老夫妇在苏菲进入学园就读前享尽天命，不过直到最后都为客人开拓宽广的世界，以完美的搬运铺身分工作着。

    在那之后，苏菲开始在学园上课，将搬运铺需要具备的魔法一个一个学起来。最终在不知不觉间被人以「时代的魔法使」这样备受敬重的名字称呼，只不过那对苏菲而言不怎么重要。

    苏菲因为小时候的人生体验，深深明白离别来临的悲伤，以及面对邂逅的恐惧。

    正因如此，希望自己可以成为能在客人背后推对方一把的搬运铺。

    『苏菲，我们是有信念的。』

    有一天，老夫妇那么说道：

    『要让客人的启程，变成美好的事物。』

    那番话深深烙印在苏菲的内心，直到现在仍不断在心中响起。

    不知是何时开始的呢？到店里造访的客人，偶尔会这么说──传闻中，只要到这间店，不管是什么人都可以有个美好的启程。

    自己并没有把这样的想法说出口过，不知为何却传达给到那些不知长相也不知名字的人耳中。

    那实在令她非常高兴，感动到哭了出来。

    这辈子应该为这件事流下最多眼泪了。

    「所以像这样向札克先生问蜜莉小姐的事，也是因为还有点小胜算。毕竟我对精灵的魔法也很熟悉，所以认为说不定能够重现出来。」

    「……你很谨慎呢，这点和蜜莉大不相同。」

    「真要说起来，精灵的性格大多都比较文静呢。」

    关于那一点，蜜莉的性格在精灵当中是很少见的。

    「……你不要太过勉强自己啊。」

    札克带着难以言喻的表情说道。

    「就算是这把快干枯的老骨头，看来也还是会有感情的……你的努力老夫已经看得很清楚了，如果图书馆的魔法能留下来，老实说自然是很高兴的，但同时也不想看到你痛苦的样子。」

    「……谢谢您。」

    能感受到他是真心为自己担心，苏菲很感谢他那么为自己着想。

    「不过，我觉得就差一步了。只要再一点点，似乎就能找到了……」

    所以，即使勉强也想要有所进展。

    将客人的启程转变为美好的事物──从老夫妇手上接下的使命，正重新在苏菲的心中强烈地燃烧起来。

    图书馆的魔法的确是寻找使用者的记忆没错，从魔导书上获得提示而察觉到这件事是很大的进展。多亏如此，当中的原理大部分都已经解析完毕，或许能在短暂一瞬间重现图书馆的魔法。

    可是，还不知道怎么维持那个魔法。

    即使施展者的蜜莉不在，图书馆的魔法仍然维持了三百年之久。

    只要能知道当中的原理，一定可以……

    （……蜜莉小姐应该很想要生下孩子。）

    现在再次试着在脑袋中整理关于蜜莉这个人物。

    蜜莉想要生下孩子，假如那份心情是创造出图书馆的魔法的契机，一定不会只靠自己的力量，也会借用札克的力量才对。夫妻共同养育心爱的孩子……或许想要透过图书馆来完成那样的梦想吧。札克也说过，图书馆的魔法就像自己的孩子一样，蜜莉说不定也有相同的心情。

    （蜜莉小姐很热衷研究，不过却没有要将那些成果流传给后世的意思，找到的东西也只有那一本魔导书而已……应该是对自己的技术并不执着，但是对自己的心情却有着执着。想要小孩、想要学习的场所……因为那样的心意那么强烈，才让它成为执念，让图书馆的魔法得以完成。）

    一般而言，如果创造出像图书馆的魔法那么厉害的魔法，会在自传上写个几笔也不奇怪，然而蜜莉并没有留下那样的东西。

    蜜莉虽然是一名天才魔法使，却没有身为魔法使的自傲，所以应该不是那种无论何时都以自己的点子为重的性格吧。但是会顺从自己的心情。

    而且，那份心情一定是源于对札克的爱。

    （如果我是蜜莉小姐……一定会在魔法中融入象征札克先生的东西。）

    以蜜莉的性格，会像那样加入自己的心意。

    「……札克先生，在过去当中，您有没有赠送过蜜莉小姐礼物？」

    「礼物？那当然是有不少……」

    「那些物品中，最让她感到开心的是什么呢？」

    札克想一想，接着慢慢站起身走到放置物品的房间里。

    在稍微等了等之后，札克拿了某个像是透明板子的东西回来。

    「……大概是这个了。」

    那是一枚玻璃。表面描绘细致的图案，可以说有如一项艺术作品般美得令人着迷。

    「这是彩绘玻璃吗？」

    「啊啊，当时很流行呢。那时为了当作学习，做了好几次这种小型试做品，把它给蜜莉看时，她非常想要的样子，所以就给她了。虽然告诉她那只是试做，可以再给她更好的，但蜜莉却说她就是要这个，完全听不进去。」

    也难怪蜜莉会想要，它美丽得几乎不像试做品。白色与水蓝色为基调的图案，在中心用了绿色与黄色等各种颜色描绘了的花瓣。如同一朵漂浮在水面上盛开的花朵，是同时具备了静谧与明亮的作品。

    「图书馆中没有彩绘玻璃吧？」

    「没有呢。」

    札克立刻回答，但又随即陷入思考。

    「……不对，那么说来，当初因应开馆曾经赠送过一枚。不过与其说是彩绘玻璃，比较像是这种装饰用的展示板。」

    「那个东西现在在哪里呢？」

    「不知道，毕竟经过三百年了，说不定早就被扔掉了。」

    苏菲稍稍睁大眼睛。

    「……我去找找看，说不定就是那个。」

    那个？札克困惑地歪着头，苏菲没管他，从家里飞奔而出。

    她一心一意地前往图书馆。

    当接近图书馆时，碰巧与在外面休息的阿尔对上了眼。

    「奇怪，师父？你不是说今天想要专心，所以不会来图书馆吗？」

    「因为有事情让我很在意！」

    苏菲进入图书馆后，立刻敲了接待室的门。

    「馆长！」

    「什、什么事？请进！」

    她不同于平时地喊了起来。

    开了门后，馆长惊讶地看着她。

    「真难得啊，苏菲居然会那么情绪亢奋。」

    「不好意思……那个、这个图书馆有没有小块的彩绘玻璃？大概是这个大小，像是竖立的相框那样可以拿来装饰的东西……」

    「嗯……抱歉，我没有看过呢。这座图书馆里有什么东西，我大概都知道才对……」

    那是连长年在图书馆工作的馆长也不知道的东西。

    既然如此──被藏起来的可能性很高。

    （──探测魔法。）

    她将魔力分布在周围。那是在樱仙乡时为了探测敌人使用过的魔法，拿来应用的话，也可以寻找失物。

    「……找到了。」

    在天花板的中心处，那里有奇妙的反应。

    那里施加了几重的保护魔法与伪造魔法。那些是为了不让人察觉而施加的魔法，只是稍微调查一下，就已经发现了四十种。

    再继续深入探索下去……有一瞬间，她忘记自己正在做什么。

    ……真危险。

    甚至施加了消除记忆的魔法。要是反应再慢一步，可是会连自己为了什么事而来图书馆都彻底忘得一干二净了吧。

    所幸她对这个术式有印象，所以在及时赶上的时间点因应处理了。

    刚刚的那个是──蜜莉的魔导书里记载的魔法。

    （说不定我已经察觉这里的存在很多次了呢……）

    馆长也是、法兰也是，可能有很多人察觉到这里的存在，只不过记忆每次都被消除掉了。

    实在是非常可怕的魔法啊。

    真不愧是创造出遗失魔法的人。

    「──苏菲！」

    就在那时，法兰西丝卡慌忙地来到接待室。

    「图书馆的状况很奇怪呀！！」

    看到法兰西丝卡惊慌失措的模样，苏菲露出严肃的表情。

    随后，地面强烈震动起来。

    ◆

    札克正搭乘马车前往图书馆。

    他实在非常在意苏菲离家时的模样。虽然已经告诉她不希望她勉强自己，但那孩子应该是个会勉强自己的性格。

    「……呣？」

    地面在震动。

    原以为是马车的晃动，看来不是。有轻度的地震吗？

    心里有不祥预感的札克，便请车夫加快速度。

    即使已经退休很久，不过还记得身为建筑师的经验。刚刚的晃动，几乎像是巨大建筑物解体时般──像是崩坏时般的晃动。

    等马车抵达山脚下，札克便驱动着衰老的身躯快步走了起来。

    与妻子共同建造，持续屹立三百年之久的王立魔法图书馆──

    「啊、啊………………」

    一点形体都没留下，完全崩塌了。

    原本高耸矗立的灰色的塔，现在一点影子都看不见，完全化为破碎不堪的瓦砾山丘。亲眼见到那样的光景，札克不禁愣在原地。

    「……最后只是这样啊。」

    图书馆的状态，他已经听苏菲说过许多次。图书馆的魔法与魔导书互相干扰，所以加速了建筑物老化腐朽的状态……以及说不定不久后就会倒塌的事。自从听到这件事以来，札克就有觉悟会看到这幅光景了。

    毕竟从之前就已经是风中残烛，这幅光景随时到来一点都不奇怪。

    所以……他不会流泪。

    也不能流泪。

    与其说是控制住自己，不如说是为了进行图书馆迁移有关的人们，向他们贯彻礼仪的心意。

    那孩子……苏菲已经为他非常努力了。

    即使无法达到理想的结果，他并不感叹。

    应该要夸赞她。因为那是老头子唯一能为年轻人做的事……

    「札克先生？」

    在瓦砾旁的少女发现了他。

    那是魔法使的搬运铺──苏菲。

    「对不起，没想到变成现在这样……地基的老朽腐化好像比预期的更严重。因为搬运很多重物，那可能是成了崩塌的契机。」

    「……这样啊。有人受伤吗？」

    「我让瓦砾飘浮在空中，所以没有问题。而且事情发生在行李搬出来之后，所以并没有损害，虽然有几座预计要废弃的书架压坏了……」

    真是好手腕。

    这名少女果然是个优异的魔法使吧，可以说与蜜莉并列。

    「你做得很好。」

    札克用颤抖的声音说道。

    明明应该更坦然地说出口才对，却无法抑制内心的激动。

    「结果虽然变成这样，不过你能够为老夫努力到这个地步，已经感到很满足了。虽然失去图书馆的魔法了，但相信妻子也不会感到悲伤的。」

    要由本人说出事实为免太残忍，于是由札克自己说出口。

    ──失去图书馆的魔法了。

    在苏菲完成解析之前，图书馆就崩塌了。苏菲虽然说再差一点就能完成，但那个源头既然已经消失，就已经无法进行解析了吧。

    没有赶上。

    就算苏菲的热诚强烈到值得信任……唯独这种事是强求不来的。

    「……离别，总是来得很突然啊。」

    看着瓦砾山丘，札克喃喃说道。

    与妻子的离别也来得很突然。往后这样的日子或许会持续下去、说不定不会有问题了……正当那么想的时候，离别却造访了。

    胸中感到痛楚。内心正一点一滴地诉说着悲伤。

    看着拼命压抑自己的札克，苏菲开口道：

    「说不定是那样没错，不过……这次在最后一刻赶上了喔。」

    因为不明白那番话的意思，札克歪了头。

    仔细一看，苏菲正小心翼翼抱着的东西，像是一块薄薄的板子。

    「札克先生，我们到新的图书馆去吧。」

    那么说完的苏菲，往瓦砾山丘的后方走。

    当他跟上去，便看到纯白的龙站在那里。苏菲骑到龙的背上并向札克伸出手，札克连吃惊的时间都没有，便一起骑到背上了。

    他们飞到空中，用马车完全比不上的速度朝王都而去。但是不可思议的是，他并没有感受到风压，身体并没有负担。

    他们在城寨前从龙身上落地，直接移动前往王都的市区。

    札克的眼前，出现了灰色的塔。

    那与稍早化为瓦砾山丘的图书馆，简直是同一个模子印出来的。

    「这个是……几乎一模一样啊！」

    即使进入图书馆中，那样的感觉还是没变。

    高度虽然从八层楼改为五层楼，不过相对地每个楼层的面积变得宽敞，而且地下也还有楼层。

    要说有所差别，大概也只有那些而已，其余无论是外观或气氛都几乎相同。墙壁的颜色也是、地板的材质也是、室内的照明也是，全都与札克建造的图书馆几乎无异。

    已经有书架摆放进来，而排列方式也一样。

    「您不知道吗？新图书馆的外观装潢，在旧图书馆使用者们的要求下，决定维持和以前一样不做更动。所以旧图书馆中躲过老化腐朽命运的梁柱和地板，都直接拿来使用了。」

    完全不知道。

    不对──是因为不想知道，所以保持了距离。

    事实上，早在开始搬迁的很久之前，王都的建筑师们似乎就曾向他说过那些事。只是札克因为深爱着与蜜莉一起打造的图书馆，所以不愿去思考新图书馆的事。凡是听到有关新图书馆的事，便把耳朵给塞住，而且无论如何都不靠近正在建设中的新图书馆。

    「札克先生，您知道这是什么吧？」

    苏菲从包包中拿出一枚像是板子的东西。

    那是苏菲稍早小心翼翼抱着的东西。

    知道那物品是什么后，札克非常惊讶。

    「啊啊……那是很久很久以前，老夫做的东西。」

    那是雕有精致图案的彩绘玻璃。

    「我在崩塌前一刻找到它，千钧一发保护了它。要是再晚一点，就会因为瓦砾压下来破掉了呢。」

    「……没有必要保护那种东西啦。」

    「没有那回事喔。」

    那对札克而言不是什么特别的东西，只是很久以前赠送的一个小东西而已。

    不过苏菲却将它有如宝物般小心翼翼地拿着移动。

    （插图014）

    「我要把这个放在新的图书馆。」

    苏菲将彩绘玻璃放在桌上。

    「然后──」

    苏菲挥起魔杖，在那周围展开了好几层魔法阵。

    「呣……这、这是……」

    这幅光景，说不定札克曾经见过。

    三百年前一定也是从这幅光景开始的。

    圆形的魔法阵重叠在一起，形成球体的魔法阵。那个球体又进一步以立体的方式排列，建构起令人难以形容的复杂术式。

    「我已经完成九成九的重现了，不过只剩最后的一步……无论如何都缺少最后这一步。」

    苏菲那么说，并看着摆在桌上的彩绘玻璃。

    「现在──终于找到它了。」

    放在桌上的彩绘玻璃微微发出亮光。那道光宛如乘着风一般轻飘飘地扩散到图书馆的每个角落。

    在下一秒────书本飞起来了。

    有几本书从书架上飞出来，来到在场的人身边。

    「难道、怎么会……」

    札克认得那幅光景。

    他当然认得了，因为这就是──

    「图书馆的、魔法……」

    他以为已经失去的魔法，就出现在眼前。

    书本四处飞舞，既不可思议又奇幻的情景，没想到能够再次见到这幅光景。

    「这个彩绘玻璃就是图书馆的魔法的钥匙……融入在里面的术式，对图书馆的魔法而言是不可或缺的。」

    苏菲凝视着彩绘玻璃说道：

    「蜜莉小姐应该想要利用您制作的东西来创造图书馆的魔法吧。就像是与您共同度过的每一天，要为其赋予意义一样……」

    这块彩绘玻璃中蕴含着深深的爱情。

    所以苏菲才会谨慎又轻柔地拿取。

    「我也能体会蜜莉小姐的心情。」

    苏菲看着彩绘玻璃说：

    「它实在非常美丽……蜜莉小姐说不定是想要炫耀它呢。」

    在持续解析图书馆的魔法的最后，苏菲找到的是这块彩绘玻璃。那宛如是蜜莉小姐跨越三百年的时空引导她似的。

    简直就像在炫耀一样，苏菲那么认为。

    我的丈夫可以制作那么美丽的东西呢！──她说。

    「札克先生，您可以不必再担心了。」

    苏菲双手抱着彩绘玻璃并看向札克。

    「您的骄傲……蜜莉小姐的心意，往后也会持续存在。」

    ◆

    看着温柔微笑的少女──札克回想起三百年前的事。

    「札克！魔法终于完成了呢！」

    就在建筑几乎完成，倒数着准备开馆的图书馆当中，蜜莉大声地那么说。

    四周有大量的书架……无论何时看这幅景象，都觉得非常壮观。书架中被大大小小各式各样的书本毫无隙缝地填满。在活板印刷与能便宜快速造纸的技术被开发出来后已经过了半世纪，书本从原本只属于富裕阶层的物品，变成人人都能阅读的物品。即使如此，近年却因为与魔物的战斗变得白热化，书本的需求减少了。

    就算是在这样的时代，还是有人不断提倡从书本中学习的价值。

    蜜莉就是其中一人。她挥了挥魔杖，接着有一本书便从书架中飞出来，送到札克手中。

    「……这实在是太棒了。」

    送到他手上的是与金工有关的书，正好是札克接下来打算要学习的领域。他还没和蜜莉说过这件事，但魔法却看穿札克需要的书。

    「没想到真的能完成啊，一开始还以为只是一场荒唐无稽的梦想而已……」

    「我说过了吧？只要我出手，这件事就能变成现实。」

    蜜莉得意地挺起胸膛。

    而札克就是以那样的她为傲，并深爱着她。

    「蜜莉，你应该会被誉为最厉害的魔法使，并永世传颂下去吧。」

    「哎呀，我才不要那样。」

    「呣？」

    「因为已经打造出那么美妙的学习场所了呀！以后这个国家，会靠这座图书馆持续发展下去……我的名字如果一直留着可不行喔。」

    环视着图书馆景色的同时，蜜莉说道。

    她实在是非常优秀的妻子。明明是个天才、明明是个努力不懈的人，却一点也不自傲，总是放眼未来生活着。

    「总有一天，一定会有超越我的人出现的……真希望能在我还活着时见见那个人啊。」

    「……以精灵的寿命来说，说不定有一天真的能见到呢。」

    「嗯嗯！」

    她的耀眼笑容映照着札克。

    然而，那个总有一天自己却可能无法见证。

    精灵与矮人的寿命长短差距太大了。札克能活着的时间，再怎么长也不过再三百年，在那之后，蜜莉还能够继续用她的双眼见证札克未知的世界吧。

    那是无法改变的事，他是在清楚这个前提之下爱着蜜莉的。

    只不过，偶尔还是会感到寂寞不已。

    「我不会留下你一个人离开的。」

    蜜莉温柔地微笑，那么说道。

    她那双眼睛直直凝视着札克，宛如看透他的心思般。

    「如果超越我的人出现……那个人一定会发现你有多好。」

    「老夫的……？」

    「嗯嗯。」

    蜜莉重重地点头。

    「因为这个魔法当中，蕴含了我的心意。」

    ◆

    「原来，是这样啊……」

    那天，蜜莉那么说过。

    如果超越我的人出现，那个人一定会发现你有多好，她说。

    这个魔法当中，蕴含了我的心意，她说。

    「原来是那么回事啊………………」

    札克的眼眶中涌出了泪水。

    原以为早就干涸的泪水，却止也止不住。

    不断涌出。

    「啊啊……蜜莉……」

    他唤着心爱的妻子的名字。

    就如同三百年前，唤着那个过去每天都会呼唤的名字。

    「见到了喔……的确，就如同你说的一样……」

    三百年来，一直守护着图书馆。

    希望自己至少能代替蜜莉，见见那个她无缘见到的人。

    已经经过非常久的时间，当他察觉时，身体已经衰老，城镇的景色也变了。

    即使如此，在最后──蜜莉殷殷期盼的人出现了。

    「在这里……察觉你的心意的人就在这里。」

    被泪水浸湿的视线中，他看着怀抱彩绘玻璃的少女。

    那名少女与蜜莉的身影重叠。

    宛如是蜜莉引导他们的这段邂逅般。

    「终于……见到了喔…………？」

    他度过了一段漫长又寂寞的时光。

    然而在那个尽头，终于与妻子深信不疑的人相遇了。

    少女怀中抱着一枚彩绘玻璃。让札克察觉其中蕴含的心意。

    扫除孤独与不安的那份温暖，毫无疑问──

    ──是历经三百年后感受到的、来自妻子的爱。

    ◆

    新图书馆顺利开幕后，经过了一周左右。

    王都的居民对于原以为会消失的图书馆魔法仍然健在，感到吃惊且欣喜不已。

    多亏图书馆迁移到王都的市区中，体力较差的老年人们也能轻松前往。馆长对苏菲说，现在的装潢与旧图书馆虽然几乎没有差异，但接下来有可能会增设针对高龄使用者的使用区域，以及进行无障碍化。馆长看起来还是一样忙碌，可是却多了一些充实感。

    「真是没想到居然能解开遗失魔法啊。」

    在新图书馆的接待室中，馆长说道。

    「并没有完全解开呢。因为我能做到的，顶多是让隐藏在彩绘玻璃里的魔法融入新图书馆当中而已……以我现在的技术，没办法做出这个。」

    苏菲看着接待室架上摆设的一枚彩绘玻璃说道。

    其实她认为应该要更严谨地保管比较好，不过在与札克讨论过后，决定直接装饰在接待室里。反正有魔法保护，不用担心它遭到破坏或被盗走。

    「所以你才拒绝了吗？」

    馆长望着苏菲。

    「解开遗失魔法……本来是能够留名历史的伟大之举，但你居然说想要当作没发生过……」

    「也不算当作没发生过，如同刚刚所说的，因为我并没有完全解析完成，所以只是想要避免留下名不副实的评价而已喔。」

    本来，因为苏菲几乎解析出图书馆的魔法，就算获得国家表扬也不奇怪，但是苏菲认为那是名不副实，于是请求相关的人保密。

    自己只是将作为图书馆的魔法的核的彩绘玻璃移到新图书馆而已，并没有多做其他的事情……她坚持那么说。只是实际上，如果只有移动彩绘玻璃是一点意义都没有的，还需要有让它融合到搬移后的建筑物当中的魔法才行。要那么做，必须对图书馆的魔法相当熟悉，否则是办不到的，苏菲最终几乎完成了图书馆的魔法的解析……但是，苏菲非常清楚自己距离蜜莉的实力还差一步之遥。

    「……既然你都那么说了，我就不会再多说什么。」

    还是一样对名誉没有欲望呢……馆长不禁喃喃自语道。

    「不过，它真的很美丽呢。」

    「是的。」

    馆长兴致盎然地凝视着彩绘玻璃，苏菲也点点头。

    彩绘玻璃不只是魔法的核，作为艺术品也是一流的作品。就算它不是魔法的核，这枚彩绘玻璃也会受到珍视吧。

    札克的妻子蜜莉，一定很想对别人炫耀这枚彩绘玻璃。

    因此，将这枚彩绘玻璃摆放在人们能看见的位置，也是对她的致敬方式吧。正是因为这样的心意，苏菲他们才决定将彩绘玻璃继续接装饰在接待室里。而且也考量到可能有任何万一，也不好将它放在图书馆的正中间……

    「话说回来，最后的金额是这样。」

    苏菲将迁移费用的报价单交给馆长。

    「怪了，会不会太便宜了？图书馆的魔法能续存下来可是你的功劳喔！」

    「因为有关图书馆的魔法的事，是我自己想做的事情。」

    一开始，馆长就只有说要搬运书本等物品而已，其他多做的事，都只是苏菲擅自进行的。

    不过馆长却将报价单还给苏菲。

    「请你再加上两个零……让图书馆的魔法续存，以及解决图书馆的魔法与魔导书互相干扰的问题，我会支付这两件事相应的报酬。」

    「……没问题吗？」

    「当然，我认为还有充足的预算。」

    苏菲解决了图书馆的魔法与魔导书在魔力上产生不协调的问题，于是在图书馆的魔法运作之下，也能顺利保管魔导书，这么一来，就不会发生如同旧图书馆遇到的建筑物损伤。

    因为苏菲几乎专心于解析图书馆的魔法，最终也让帮手们做了比预期还要多的工作，导致他们的工资变高，所以能增加报酬倒是非常感恩的事。

    另外……还有其实也很伤钱包的事情，那就是为了帮勇者制作记忆复活的药。药的材料除了在城镇中采买到的以外，还加上苏菲原本用于魔法的研究而使用的材料，而不管哪种材料都非常昂贵。

    因为图书馆是公共设施，所以不好让馆长的钱包有所负担。

    不过这次就老实地接受吧。苏菲那么想，然后收下被交还的报价单。

    「话说回来，札克阁下怎么样了？」

    馆长开口问收下报价单的苏菲。

    「札克先生今天也在严格地指导年轻建筑师们喔。」

    那一天──苏菲在新图书馆中重现蜜莉的魔法那一天。

    有一本书送到了札克手上。

    ──《新版&#8226;指导者的心态准备》。

    那是适合想成为指导者的人看的书。

    札克看见那本书时笑了。说过老头子没有东西可以教年轻人的札克，偏偏却被图书馆的魔法从背后推了一把，这下无法拒绝了。

    在那之后，札克便很认真地指导着年轻人们。

    手上一边拿着一本书──

    「那么，我去制作请款单。」

    苏菲那么说完，便离开接待室。

    穿过热闹的市区后回到店里。苏菲以前虽然喜欢从市中心到旧图书馆的那段路程，但不知不觉间好像也变得喜欢现在的位置，毕竟要前往那里的交通变方便了。

    「喔？有信啊……」

    信箱里有一封信。她今天早上才确认过信箱，那个时候还没有任何东西……可能是快捷邮件。

    因为有可能是紧急的通知，苏菲赶紧将信件拿进店里阅读内容。

    「………………咦？」

    信件内容本身倒没什么特别的，只是搬家的委托。

    不过，当中的委托人是个意料之外的人物。

    「………………勇者大人？」

    想要再搬一次家──

    苏菲盯着那篇笔迹比以往还要潦草的文章内容。

第一卷 无论是勇者隐居、巨龙远行还是魔法图书馆迁移，任何委托都使命必达！ 第四章 勇者搬家&#8226;续篇

    苏菲回了信告知自己接受勇者的委托，并随即前往勇者的故乡。

    与过去一样，她骑在宝石之龙背上飞向那座村庄。不久之后，便看到目的地了。从空中俯视的村庄景色与王都大不相同，既悠闲又恬静宜人，原本是一幅疗愈人心的景色，遗憾的是她现在没有那样的心情沉浸于景色中。

    苏菲将龙收回宝箱怪之后进入村庄。

    八成是发现她搭乘来的龙，当她进入村庄后，勇者立刻来迎接她。

    「勇者大人，那个，好久不见了。」

    「……啊啊。」

    「我看过您的信了。关于搬家的委托，我已经明白了……那个、您要再次从这个村庄搬离吗？」

    「没错。」

    她的脑中浮现勇者回到这个故乡时，脸上流着泪水但毫无牵挂的笑容。

    然而现在他的表情相当阴沉，必定发生了什么事。

    「……是因为在这个村庄里待得不自在吗？」

    「不，那倒不是。这里的人都对我很好。」

    勇者摇着头。

    「只是……抱歉，有些苦衷。」

    勇者神情沉重地说道。

    她感受到他不希望再深入谈下去的意思。苏菲凝视着勇者一段时间，如同之前凝视悲伤的札克一样，只不过勇者还是坚持不开口。

    「我知道了。那么，有关搬家新地点的地址……」

    勇者在委托的信上已经事先写好关于行李与搬家地点的情报，大概是因为他还记得当时他搬到这个村庄时，那些都是必须填写的项目的关系。

    准备周到的确好办事，不过她还有一个疑问。

    「……您要搬去的地方，确定是这个地址没有错吗？如果我没有记错，这地方好像什么都没有……」

    「没有错，只是一片什么都没有的荒地……不过，就是那里没错。」

    勇者指定的搬家地点，是距离这个村庄有一段路的荒地。那个地方没有村庄也没有城镇，而且也并非适合开拓的土地。勇者打算要特地从这个丰饶又闲静的故乡，搬到那样的地方。

    ……老实说，完全想不通。

    因为委托内容实在令人费解，她无法就这样进行委托。

    「勇者大人，您到底想起什么了呢？」

    或许不应该那么随意地直接过问别人的事情。

    但是，这件事她可无法轻易撇清说那事不关己。

    「您喝下回复记忆的药了吧？……那一定就是原因吧？」

    勇者抿起了唇。那个沉默，绝对是肯定的意思。

    不久前，苏菲将回复记忆的药寄给勇者，在那不久之后，就收到这次的搬家委托……无论怎么想，起因都是那个药。

    如果是那样，自己就是有责任的当事人。

    「对不起，如果我做了什么多余的事……」

    「……不，你没有错。」

    面对苏菲的道歉，勇者斩钉截铁地否认。

    「我倒是忘了说，谢谢你做了药给我。多亏那个药，我找回失去的记忆了……关于这件事，真的非常感谢你。」

    勇者深深低下头。

    「在这个前提下，你并没有问题，这个村庄的人也没有问题。村庄的环境、新家、也全部都没有问题。」

    那番话听起来，有一半就像是说给自己听一样。

    彷佛在压抑无法抑制的冲动般。

    「搬家的工作可以交给你吗？我会在搬迁地点那个土地上等你。我拜托了熟人帮忙盖了一栋小房子，当天就把行李般到那个家去。」

    「……我知道了，那么明天见，我会把行李送过去。」

    「啊啊，麻烦了。」

    他彷佛想要早一刻从这个村庄离开。

    工作本身只有稍后将行李打包和搬运而已，没有问题。而行李几乎都是上次搬运过的，应该不会花太多时间。

    「……抱歉。」

    勇者垂着眼睛说道。

    「在这么短的时间居然要搬第二次家，你的感受应该不会很好吧。不过你真的没有任何错。」

    勇者的表情像是被严重逼迫到极限般说道：

    「有错的，全部……都是我。」

    就像是非常想惩罚自己似的，勇者紧紧咬着牙并抱着自己的头。

    在故事与戏剧中传颂的勇者，无论何时何地都散发着光辉。就算身处绝望中，也会在最后迸出勇气，绽放耀眼的光芒。

    然而，现在这个人并非如此。

    他正受到罪恶感苛责，受到强烈的后悔之焰灼烧，猛烈抓着头自顾自地不断责备自己。现在这副模样的勇者……令人无法想像曾是拯救世界的英雄。

    ◆

    将行李全部装入宝箱怪的苏菲，回到位于王都的店里一趟。

    只要把行李送到，工作就结束了……不过，只有工作结束了。

    （……一定是他回想起的记忆中，发生什么事了。）

    在寄了药到收到搬家的委托之间，几乎没有相隔太多时间。考虑到信件配送需要花费的时间，可以推测出勇者是在记忆恢复的瞬间就决定要搬家。

    在想起的瞬间，就决定一定要尽可能早一秒离开那个村庄。

    他唤醒的记忆中究竟发生什么事了……？

    正当她抱头烦恼时，门铃匡当匡当响起。

    「欢迎光……哎呀，札克先生？」

    熟识的年迈矮人来到了店里。

    「正好经过这附近，这是礼物。」

    「谢谢您。」

    她接过札克装着礼物的袋子。

    里面装的是……

    「……那个……」

    「是仙贝。你喜欢这个吧？是那个发型像螺旋状的女人说的喔。」

    那个女人，下次可得好好骂她一顿。

    苏菲像是为了隐藏泛红的双颊般，低下头道了谢。

    「不过，这里就是你的店啊……虽然老旧但是维持得很好，是一间好店。」

    「是，这是从叔叔和阿姨手上接下来的店，让我很骄傲。」

    店里从以前就一直保持整洁。建筑物本身因为老旧进行修缮过，不过从没想过要改变原本的氛围。

    札克看着苏菲，在几经犹豫后才开口问：

    「……你看起来不是很开心，发生什么事了？」

    只不过一起生活了大约两个月，札克已经能够看出苏菲是否有心事了。

    因为他不确定是否能多问，在烦恼后才试着问问看吧。感受到那份温柔的苏菲开口：

    「是有一点事，是工作上的烦恼……」

    「哼嗯，如果是工作的事，就不好随便说了啊。」

    如同他所说的，因为有守密义务。

    不过，既然札克有那样的观念，稍微对他透露一些可能也没问题。

    「札克先生，我说的这件事只是个假设……」

    这不是真实的事情，接下来说的只是假设的事──苏菲话中暗示希望他把事情当作假设就好。

    札克用力点点头。

    「假设，有个人一直待在遥远的某个地方，经过数十年后终于回到故乡，故乡的人们都亲切接纳他，没想到他却又急着想搬去别的地方，您认为那个人要搬家的原因会是什么？」

    「搬了家后，马上又要搬家啊。中间相隔多久的时间呢？」

    「半年。」

    「半年的话，实在是不合理啊。一般如果不是因为和其他居民有纠纷，就是居住上出现问题……」

    「好像都没发生那些事情。」

    苏菲也第一时间想到那些可能性而询问过。

    然而勇者却摇着头，说有问题的人只有自己。

    如札克所说，仅隔半年就要搬家这件事本身就很不合理。并且不但无法说明搬家的动机，搬家的新地点还是一片荒芜的荒地，都是令人想不透的问题点。

    「虽然不清楚详情，不过他说了他有自己的理由……只是，他不像是会做出问题行为的人。」

    「……能问问你那个村庄在哪里吗？老夫还在岗位上的时候，曾经因为工作到各地巡查过，自认对土地的特别风俗习惯很熟悉。」

    原来如此，也有可能是因为风俗习惯啊。

    有可能是无法适应那个风俗习惯，或是因为离乡太久才回去，故乡的风俗习惯改变了。苏菲的脑中浮现不同原因，同时从柜台下拿出地图。

    「村庄的位置在王都的西边，大概在这一带……」

    她指给札克看的范围稍微没那么精确，接着札克露出疑惑的表情。

    「真的是在这个位置吗？」

    「咦？」

    「虽然没办法说明详情，不过在五十年前有个委托找上老夫。」

    札克露出难以言喻的表情说道：

    「那个委托内容，是打算要在王都西边打造一个小村庄。老夫因为从第一线退居下来很久，所以拒绝委托了，不过曾听说有人接下委托并完成它了……如果这一带有村庄，肯定就是那个村庄没错。老夫因为很在意那个委托内容，曾经调查过那附近的土地，所以肯定不会错。那里应该没有其他村庄了。」

    那是之前听说过的事情。

    「是王女殿下曾秘密委托您的那件事吗？」

    「你知道了啊？……看来有人说漏嘴了呢。」

    札克露出严肃的表情。

    「那是非常奇怪的委托。要打造村庄本身已经很奇怪了，不过内容甚至从植物的种类到屋顶的方向都钜细靡遗地指定。而且王女殿下还说了不惜投入自己的财产也要打造出那个村庄。」

    那的确很难说是一般的委托。

    王女殿下的投入程度也很奇怪。

    「搬运铺的，你说回到故乡的那个人，年龄是几岁啊？」

    「……七十岁。」

    札克皱起眉头来。

    「那个村庄是在五十年前完成的……再怎么说，都不是他的故乡呢。」

    ◆

    当天夜晚。

    苏菲再次来到勇者一开始搬来的村庄。

    与酒吧林立的王都不同，村庄的夜晚一片黑暗宁静。她依循从房子里的照明透出的光线在昏暗的路上走着。

    在找到勇者之前住的房子后，苏菲敲了敲那扇门。

    在稍微等候之后门打开了，里面出现一位老妇人。

    「哎呀……苏菲小姐？」

    「这么晚来打扰，真不好意思。」

    「有什么事吗？哥哥的行李应该都已经交付给你了……」

    勇者在搬到这个村庄后，与妹妹一起生活。眼前的老妇人就是他的妹妹。

    今天早上，苏菲与勇者谈过话后，便将勇者在这个家里的行李都打包装入宝箱怪了。那时候也有与她打过照面，并且说了些话。

    那时候她并没有特别觉得哪里有问题──但现在不同了。

    相对于老妇人面露和善的笑容，苏菲神情严肃地说道：

    「今天我是为了谈有关勇者大人的事而来的。」

    宁静的夜晚中，苏菲的声音显得透亮。

    「这里，并不是勇者大人的故乡吧？」

    老妇人有一瞬间眼神游移了。

    不过随即恢复原本柔和的表情──

    「不，这里是哥哥的故乡喔。」

    「不对，这里是艾琳王女殿下打造出来的村庄，对吧？」

    这下老妇人无法隐藏震惊了。

    老妇人说不出话来，张着嘴似乎想要辩解，接着大概又领悟到已经为时已晚，于是老妇人阖上嘴，进入一阵沉默……最后叹了一口气。

    「……对，你发现这件事了啊。」

    老妇人哑着声音说道：

    「请到里面来吧，毕竟这件事会说很久。」

    「……打扰了。」

    苏菲顺从老妇人的邀请，进入屋内。

    这是一间两人生活刚刚好的房子。不过现在勇者已经不在这个房子里，只有老妇人一个人生活。因为行李已经收走，于是出现两个空荡荡的房间，夜晚的寂静使得里面充满寂寞的空气。

    在老妇人邀请下，苏菲在客厅的椅子上坐下。

    同时间，她听到小动物的鸣叫声，视线便往那个方向看去。

    在那里的是一只白色的小狗，正睡眼惺忪地看着苏菲。

    那只狗是王女殿下托付给勇者的──

    「威姆？为什么它会在这里？」

    「因为他无法带走它，所以拜托我让它留在这里。」

    老妇人那么说道，在桌子的另一头坐了下来。

    老妇人笔直地凝视苏菲，接着像下定决心般开口了。

    「就像你说的，这里并不是勇者大人的故乡。」

    老妇人说起勇者，并不是以哥哥称呼他，而是勇者大人。

    那才是这两人真正的关系吧。

    「我并不是勇者大人的妹妹。在这个村庄里生活的人们，也全部都不是勇者大人的同乡……彼此只是陌生人而已。」

    他们都有一些原因，才假扮为勇者同乡的人。

    不过那绝对不是源于恶劣的理由。

    至于原因，是因为老妇人的眼神非常地慈祥。

    「我全都会告诉你。勇者大人他、真正的故乡是────」

    ◆

    隔天，苏菲按照原定计画，前往勇者搬去的新地点。

    那里只有干枯树木与碎石的荒野。

    她能理解勇者为何判断不能带上威姆。严重的尘埃让视线变差，地面到处龟裂难以行走。在这里无法让狗惬意生活。

    仔细一看，前方有一间小房子。那栋房子有着荒凉景色无法匹配的洁净感，那大概就是熟人帮勇者建造的新家吧。不过即使房子有洁净感，也只是因为那是新盖好的房子，明显可见使用了便宜木材建造，过不了几日或许就会变成破房子了。

    在那样的房子前，有一个表情空虚男人正眺望着景色。

    「勇者大人。」

    男人回过头。

    「我将您的行李送来了。」

    「啊啊……正等着你呢。」

    勇者有气无力地回应。

    不知是否是错觉，他看起来比之前更加被逼到极限了。

    「您真的，要在这里生活吗？」

    「我是那么打算的。」

    彷佛要表示没有讨论的余地，勇者的口吻很强硬。

    然而，苏菲却开口询问勇者：

    「……因为这里，才是勇者大人的故乡吗？」

    勇者瞪大了眼睛。

    神情严峻得令人感到害怕。

    「你听说了？」

    「……是的。」

    勇者深深叹了一口气。

    「如果产生不必要的误会也很困扰啊……就趁这个机会，把所有事情告诉你吧。」

    勇者决定从自己的口中说出所有事了。

    「就像你说的，这里才是我真正的故乡。」

    勇者眺望着眼前的荒野。

    「在讨伐魔王的旅程进入尾声时，魔王发动了一个作战，也就是袭击身为勇者的我的故乡……大概是因为部下一一被打倒，让魔王感到着急了吧。他大概认为，只要攻击我的故乡，我势必会中断旅程赶回故乡，那么做是为了争取时间。」

    勇者的眼中，宛如映照出遥远过去般眺望着。

    「不过，我们也是非常着急……经过长时间的旅行，我们经历数不清的牺牲，在最后，终于来到可以逼近魔王咽喉的时刻。能够把魔王逼到这种地步简直就是奇迹，可说是千载难逢的机会，如果错过这个时刻，可能就再也没有机会打倒魔王了。就算是为了牺牲奉献的人们，也绝对要趁这个时刻打倒魔王……我们内心充满那样的想法。」

    勇者轻轻握住拳，就像是想起当时的心情。

    「即使如此，在听到自己的故乡遭到袭击时，我……挥剑的速度变慢了……无法专心在作战上，于是我………………」

    进入漫长沉默后，勇者终于坦言：

    「…………把记忆抹消了。」

    记忆不是消失，也不是被消除──而是自己抹消了。

    那才是真相。

    「如果回故乡，就会错过打倒魔王的绝佳机会，话虽如此，听到故乡受到攻击之后，我就无法集中精神作战了……所以我拜托同伴中的魔法使，把故乡的记忆抹消掉。为了舍去内心犹豫，好集中精神与魔王决战。」

    那决心一定是悲壮的。

    同伴一定会不断劝说他打消念头。

    即使如此，他还是决定往前迈进，那也代表讨伐魔王的旅程就是如此严苛。在和平世界中出生的苏菲，认为自己并没有资格质问他这个选择究竟是否正确。

    「与魔王对峙时……魔王看着我的眼神，就像看着怪物一样。」

    以前勇者曾经说过这件事。

    勇者当时还说过，因为感到不可思议所以印象深刻……现在那个疑问也有了解答。

    「那是当然的啊……连魔王都没有料到我会不惜抛下故乡都要作战吧。」

    无视遭到攻击的故乡袭击而来的勇者，八成让魔王大吃一惊吧。

    你究竟是为了守护什么而战啊──对方一定会那么想。

    「在那之后，我打倒魔王，回到这个国家了。然而我仍然不记得故乡，那个故乡……就如同现在看到的，难以想像这里曾经住过人，已经烧成荒野。」

    真正应该要回去的地方，已经不在了。

    无论是从这个国家的地图，或是勇者的脑中，都消失了。

    「后来，这件事情就被隐瞒起来……以前我也说过，为了将我的人生故事流传后世，有经过一些润饰，只是现在回想起来，那么做真是太好了。拯救世界的英雄原来真实样貌是这样，那么这个国家的人们也不会安心吧。应该反而会增加一层不安。」

    虽说是为了打倒魔王，但他牺牲了故乡的家人与朋友。

    性情纯朴的民众应该会难以接受那样的事实。

    （……路易斯先生说过的事，就是指这个了吧。）

    魔王军队只有一次入侵这个国家，不过那次也仅止于攻击小村庄就结束了。村庄的居民都已经完成避难，没有造成任何人员伤亡，路易斯是那么说的……但那八成是假情报吧。

    事实上，有大批的人牺牲了。

    魔王军为了阻止勇者的脚步，袭击了勇者的故乡。

    「艾琳因为认为我那样实在太过可怜，所以为我打造了假的故乡。也就是那个村庄。」

    失去结束旅程后能回去地方，更丧失其相关的记忆，甚至事实在历史中也被隐藏起来。

    同情勇者的艾琳王女殿下认为就算只是暂时的也没关系，必须要让勇者有能够回去的地方……能够亲眼确认自己守护的事物会比较好。

    「宰相好像是最反对的人呢。宰相认为，与其要打造一个假的故乡，不如给我一个能够忘却故乡也不奇怪的繁华人生比较好。」

    那个结果，就是让勇者在娱乐与文化上蔚为流传吧。而宰相那样的行动，碰巧带动了国家的重建。

    多亏如此，至今所有国民都非常仰慕勇者。

    只不过讽刺的是，那反而加速勇者的疲劳，而宰相却没有发现。

    「……这么说来，宰相大人确实有说王女殿下是伪善者啊。」

    「啊啊……虽然他不会说话，但他是个有情有义的男人。」

    宰相也知道关于勇者的故乡发生的事。

    ……回想起来，那时候王女殿下的样子也很奇怪。

    那时当勇者说「看来殿下说不定比我还要了解我的故乡」的时候，王女殿下的表情变得非常悲伤。那表情的原因不是因为勇者丧失记忆──而是知道勇者准备要回去的故乡，是自己打造出来的冒牌货。既然王女殿下是打造它的人，自然是很清楚了。反之，勇者并不是忘记那里，而是打从一开始就对那地方一无所知。

    当宰相曾对勇者诉说「回到故乡也没有意义吧」，使得王女殿下变得情绪激动的时候，应该也是因为不希望勇者发现自己真正的故乡早就毁灭了。

    王女殿下至今究竟有多苦恼，苏菲完全无法想像。

    不过，她倒是明白一件事了。

    就是王女殿下至今，应该还是爱着勇者的。

    「这件事你可能也已经听说了，那个村庄的居民……」

    勇者继续说道。

    那个村庄的居民，并不是勇者故乡的人们。

    「……他们是曾经被勇者大人拯救的人吧。」

    「……没错。」

    那件事正是从老妇人口中听说的。

    那些人是勇者在过去的旅程中拯救过的人，他们想要报答勇者的恩情，于是成为艾琳计画中的帮手。

    「我很感谢他们真诚的心意，可是不需要对我这样的人做到那种程度。」

    村庄居民们是真心下定决心，打算直到勇者安享天年为止，都要彻底扮演同乡的人。他们为了报答勇者的恩惠，认为可以奉献自己的一生。

    然而，勇者当初救他们并没有那样的想法吧。

    村庄居民们的心情与勇者的心情……不管哪一方似乎都是正确的。

    「勇者大人，您是为了让他们得到解放才搬到这块土地来的吗？」

    「不，那倒不是。」

    勇者摇摇头。

    「我到这块土地来，是为了面对罪行……杀了家人也杀了朋友的我，不该被允许过着安稳的日子。」

    勇者冰冷的眼眸望着眼前的荒芜。

    在过去，这里曾经拥有和乐的景色吧。可是破坏那景色的人是自己，勇者正背负着这个强烈的自责。

    「……这块土地，就是我的警惕。」

    勇者看着这片空无一物的大地，下定赎罪的决心。

    ◆

    眼前的荒野，过去曾经是绿意丰饶又充满活力的村庄。

    这里有田地、有房子，虽然只是一个小村庄，大家依然幸福地生活着。从田地中采收的蔬菜新鲜翠绿，从井中打起的水清澈透亮，宰杀家畜来食用虽然有点于心不忍，也会有大人教导说，那是为了生存必须做的……

    村庄中的大人与小孩子都过着安稳和平的日子。与都市不同，即使有些不便之处，但绝对过得不辛苦。那是一座众人携手合作度日，过得简朴但幸福的村庄。

    然而时至今日却变成这副模样。荒芜的土地无尽绵延，应该不会有任何人想要过来吧。过去和平的村庄，现在变成没有人会看一眼的土地。

    ──大家应该很恨我吧。

    因为我成为勇者，才害村庄遭到袭击。

    ──大家应该感到很痛苦吧。

    村民应该并没有轻易被杀死，魔王的目的是为了逼勇者回到故乡，为了多少引起勇者的注意力，一定进行了彻底的拷问。

    ──应该很难受吧。

    一般人不可能受得了拷问，在身体受不了前，心灵就会先死去。

    ──应该会想着「为什么？」吧。

    村庄里还有年幼的孩子，可能直到最后都没发现，他们正是因为勇者，才害得自己必须受苦受难。

    「全部……都是我的错。」

    谁会预想到这样的未来呢？

    包含自己在内，一定没有人预想到这种情况。

    只是事实便是如此发生了，他们遭到杀害，甚至在历史上被抹去存在。为了让勇者的丰功伟业被持续传颂，会成为勇者污点的这座村庄被当作从未存在过。

    他们被当成打从一开始就不在这个世界上的人们。

    是勇者的错。

    是我的错………………

    「我……实在不应该、当勇者的。」

    如果是其他人成为勇者，说不定就不会有这样的结果了。

    什么拯救世界的英雄啊，愚蠢极了。

    即使世界上的人都赞赏勇者……唯有故乡的人们，是憎恨着他死去的吧。

    「我不那么认为。」

    搬运铺的少女说道：

    「村庄里出现一名勇者，所有人一定会引以为傲。那样的想法，直到最后的一瞬间都会留着吧。」

    听着少女的话，勇者露出些许微笑。

    她只是在安慰自己吧。虽然不知道自己是否笑得自然，不过他想尊重少女的心意，即使那只是些空泛、随口说出的话语。

    然而少女却──

    「说不定可以去确认看看。」

    勇者不禁睁大了双眼。

    那并不是随口说说安慰的话而已，少女说想要证明它。

    ……话说回来，她确实不单只是个搬运铺的。

    她是──魔法使的搬运铺。

    「──情境魔法。」

    少女挥起魔杖。

    那是勇者没听过的魔法。

    ◆

    我实在不应该当勇者的──在听到他喃喃说出那句话瞬间，苏菲随即想着「不对」。

    过去生活在这块土地上的人们，一定为勇者感到骄傲。光是自己为勇者的同乡，就可以怀着积极的心情生活。

    只是死去时的确很痛苦吧。

    不过……即使如此，人的心灵绝对不弱小。

    人生中有无数的相遇与别离。起初，任何人都会对此感到害怕，也会不舍。然而，最终每个人都会怀着决心，努力向前迈进。

    苏菲深知这一点。因此，她觉得只有勇者一个人独自沉溺于悲观之中，这样的现状是「不对的」。

    可能是勇者自责的意念过于强烈，才让他认为不可能有那样的事……但也许，村民们在生命中最后一刻，内心仍然怀抱着自己与勇者是同乡而因此引以为傲的想法。

    在无法躲过的死亡逼近时，说不定更加深爱着勇者。

    如果，事情是那样……

    如果，村庄的人们直到最后一刻都珍视着勇者的话──

    （一定……会有的。）

    能够证明那件事的东西，一定就在某处。

    在领悟死期已到，不过即使如此还是以勇者为傲的话，他们应该会想像到，那个在不久的将来，发现村庄毁灭事实的勇者。

    那么，就会留下一些东西才对。

    可以让绝望的勇者看见希望的某个东西。

    「──情境魔法。」

    苏菲在上一个工作中，学习到与记忆有关的几个魔法。其中一个就是能够将土地的记忆唤起并且具体可见的魔法。

    魔力渗入土地当中，唤起过去曾经生活在这里的人们的情境。

    村庄毁灭已经是五十多年前的事了，不过，只要这片土地有留下村人些微的痕迹，就能够仰赖魔力将那些痕迹扩张，重现当时的景象。

    维持魔法一阵子后，可以看见地面出现一些足迹。

    大人、小孩、男人、女人……许多人们的足迹出现了。

    这个村庄在遭受魔王的军队毁灭后，就没有任何人居住了。所以这个足迹就是遭到毁灭的村人们──勇者的同乡们的足迹了。

    灌注魔力后，从足迹重现出人形。

    村民模糊的影像显现出来。人们头发并没有梳理整齐，皮肤上因为没有防晒有许多斑点，服装也很旧，但是他们充满了活力。因为从事务农的田地工作，身体精壮，眼神强而有力，拥有从王都居民身上感受不到的震撼力。

    而那些村人们──却一一跪倒在地。

    「唔。」

    死去。

    那是村人们遭到魔王的军队杀害时的景象。

    「你在，做什么？」

    勇者对苏菲说道：

    「你在，观看过去吗？……快住手，不要做这种揭开人们死状的事。」

    「……很抱歉。」

    苏菲道歉了，不过并没有停止施展魔法。

    「不过，这一定是现在的勇者大人需要的事……请您暂时先闭上眼睛。」

    等到看到决定性的场景时，再转告勇者那件事就好。

    面对那么想的苏菲，勇者露出悲伤的表情，然后……

    「……我很感谢你将我从王都带出来，所以，这次我就相信你吧。」

    勇者决定不移开目光。

    由魔力显现出的村人们的幻象继续着。

    村人们在最后团结在一起打算进行抵抗，但是对上魔王军却毫无办法，最终全部被抓，遭受痛苦的折磨而死亡。

    那是勇者与苏菲都几乎无法直视的画面。

    然而，在那个时候──

    有数名村人隐匿踪迹，不让魔王的部下发现，悄悄进入房子里。

    「……妈妈？」

    进入房子的村人当中，似乎也有勇者的母亲。

    苏菲与勇者一起追着那些人的幻影。

    悄声潜入房子里的他们，都已经满身疮痍，气息微弱，鲜血止不住地从嘴里与腹部流出。

    那幅幻影中，他们将房子的地板拆开，放了某个东西到土里。

    接着──他们轻轻笑着，将地板复原。

    「……唔。」

    情境魔法结束了。汗水同时从她的全身涌出。那原本就是一个困难又消耗力量的魔法，只差一点她就要因为魔力耗尽而晕厥过去了。

    只不过，看到的画面有很价值。

    苏菲立刻在幻影们埋下东西的地方挖掘起来。

    土壤很坚硬，不过在魔力几乎要枯竭的状态下，无法倚赖魔法，于是她以徒手不断挖掘着。

    即使土壤嵌入指甲缝中，她仍不断挖掘。接着……「扣」地一声，指尖碰到了东西。

    「…………………………找到了。」

    被藏在土壤中的，是一个冰冷的金属制箱子。

    苏菲将箱子拿起。

    「勇者大人，这个东西被埋在土里。」

    看着沾满土壤的箱子，勇者瞪大了眼睛。

    「那是……原本在我家的、装玩具的箱子。」

    「玩具？」

    「啊啊，在我还是孩子时，会把玩具装进这个向旅行商人买来的箱子。像是木制的剑、魔物的玩偶等等……真令人怀念啊。」

    勇者面露微笑。

    他自己大概没有意识到吧。受到罪恶感苛责的勇者，在那么一瞬间，恢复温和又平稳的感觉。

    「我打开来看看喔。」

    勇者轻轻点了头。

    她用沾满土壤的手掀起箱子的盖子。

    领悟死期的村人们，最后留下的东西是──

    「……信件？」

    勇者歪过头。

    有几封信躺在箱子里。

    勇者拿起信件，封面上写的似乎是写信的人的名字。

    「……思文。」

    勇者的声音颤抖。

    拿着信的手也发着抖，不知是否因为指间没了感觉，手上的信件落回箱子中。

    勇者准备再次拿起信件，但途中却犹豫了。

    「能帮我念吗？……我恐怕没办法自己看。」

    「……我知道了。」

    苏菲决定要慎重地读信。

    「──给罗伊德。」

    信的开头，从这句话开始。

    『给罗伊德：

    你离开村庄差不多要五年了。

    老实说，一开始觉得很不安，不过看来你做得顺利呢。

    你的个性很认真，但偶尔会因为太过认真造成睡眠不足。

    记得好好睡觉。村里的婆婆说过，那是长命百岁的秘诀喔。

    思文笔』

    念完信的苏菲静静看着勇者。

    勇者睁大眼睛。

    「……只有那样吗？」

    「……对。」

    苏菲点点头，勇者疑惑地看了箱子里面。

    「……还有其他的信。」

    苏菲拿起第二封信开始朗读。

    『给罗伊德：

    好久不见，你还记得我吗？

    不久前，田里有了收成。

    刚采收的蔬菜果然很美味呢，罗伊德也喜欢吃吧？

    其实，我在你离开后开始练习做料理，现在做得相当好呢！

    我有几个喜欢的食谱，一起放进里面喔。

    罗伊德，你也尝尝看。

    一定会是你喜欢的味道。

    艾夏笔』

    苏菲静静地看着勇者。

    勇者再次睁大眼睛。

    信件的内容，超级平凡无奇──真的只是普通的信件而已。

    内容蕴含的只有爱与温柔，完全不存在任何憎恨与厌恶。

    里面的话语，只有日常与温暖。

    「怎么会、不会是这样……」

    勇者声音颤抖地说着：

    「不可能是那样！一定有才对！一定有责备我的信！一定有对我感到憎恨的内容！」

    勇者的双手伸入箱子里，将剩下的信件抓出来。

    接着用充满血丝的双眼读起信。

    可是，当中的内容是──

    『给罗伊德：

    好久不见，已经五年不见了吧？还是更久了？

    原本以为你这段时间会回来一趟，结果一直持续旅行啊。

    不过，你那种直率的部分，说不定才像勇者吧。

    以后如果遇到什么事让你想要逃开，就随时回来喔。

    我们不管到什么时候都是你的同伴。

    米卡笔』

    果然还是充满了爱与温柔的话语────

    『给罗伊德：

    还记得孩提时期我们一起拿玩具剑玩的事情吗？

    一开始明明是我比较厉害，但现在你却是世界的英雄了。

    但是很不可思议，最近我对这件事感到很高兴。

    那一定就是你厉害的地方吧。

    偶尔要喘口气喔，勇者也是可以玩耍的。

    齐克笔』

    每一个人都担心着勇者。

    每一个人都鼓励着勇者。

    那对于想要面对罪行而造访这块土地的勇者而言，是无法理解的事情。

    「为什么、为什么────……」

    她似乎听到勇者内心的喊叫。

    为什么──

    为什么没有人要斥责我──

    疯狂的勇者的眼眸中渗着泪水。

    其他的信也都一样，没有他所期待的惩罚或痛苦，一封都没有。

    勇者拼命地在箱子里寻找，指甲撞到箱底，发出「喀、喀」的声音。

    就在那时，勇者的手停下来了。

    最后一封信。勇者凝视着写信人的地方。

    「……是妈妈。」

    白色信纸的一角，有着已经变成咖啡色的血迹。

    罗伊德战战兢兢地读起信。

    『给罗伊德：

    你都好吗？

    在你展开旅程后，我与村里的人讨论过，决定向旅行商人买报纸。

    所以我们都知道你活跃的事迹。

    你好像不断拼命战斗呢。

    明明是个爱哭鬼，却忍着泪水。

    明明是个胆小鬼，却带领着大家。

    如果大家知道你的本性，不知道会有什么样的反应呢？

    不过，妈妈还是爱着那样的罗伊德。

    你非常努力呢。

    也非常辛苦吧。

    你一定不会放弃，会持续战斗到最后一刻吧。

    既然如此，妈妈和大家直到最后，也会以你为傲。

    村里的所有人都有同样的想法。

    这个村庄没有任何一个人希望你难过。爸爸和艾玛也是，虽然他们没办法写信给你，但想法是一样的。

    所以，你不必觉得自己有任何责任。

    亲爱的罗伊德。

    谢谢你出生当我们的儿子。

    虽然很希望能亲口对你说「欢迎你回家」，不过只能写信替代了。

    欢迎你回家。

    你辛苦了。

    按照你的步调好好休息。

    因为这里就是你的家啊。

    克莉丝笔』

    那是──一封透彻了解勇者的信。

    讨伐魔王的旅程持续了许多年，而在那之后仍不断持续著名为勇者的诅咒枷锁。

    在一切结束之后，伴随绝望造访故乡的勇者会是什么心情──他的母亲已经看透了。

    「呜、啊啊……」

    不只是母亲。

    世间都认为勇者是豁达的英雄，然而这个村庄的人们不同。

    他们只把勇者当成一名同乡的人看待。生性认真、喜欢田里的蔬菜、其实有想要逃走的时候、经常忘记要放松、是个爱哭鬼、是个胆小鬼，即使如此仍勇敢面对一切的勇者……只有他们能够理解。

    感受到责任、受到罪恶感苛责的勇者，他的家人非常理解他。

    「啊、啊、啊啊啊……！」

    勇者跪坐下来，哭喊着。

    在那里的人并不是勇者。

    只是一个结束了很久很久的旅程，终于回到故乡的……一介村民而已。

    「思文……我也感到不安啊！也度过睡不着的夜晚！不过还是一路拼了命战斗喔……！」

    那是不知何时会丧命的旅程。

    每当夜晚来临，都会为了担心是否有尚未完成的事而涌出不安。

    他总是隐藏那份不安，将它拼命压抑在内心而战斗。

    「艾夏……我记得、很清楚……！没有错，我很喜欢从这个村庄种出的作物……曾在旅途中无数次想起这件事……！」

    每当用餐时，都会想起故乡。

    无论是他的舌尖或是鼻腔，都渴求着这片田地中采收的作物。

    即使在经年累月之下，那样的感觉也不曾消失过。

    「米卡……对不起，我没有回来……！不过，要是中途回来，我可能会放弃……！可能会依赖着大家的温柔……！」

    曾经有无数次无数次，他都想逃走。

    不知曾想过「如果能找到带代替自己的勇者就好了」这件事几百次。

    他认为故乡的人们应该会原谅自己。

    但也正因如此而无法回来。

    「齐克，我也很想再跟你一起多玩一点啊……！我对战斗，其实完全没有兴趣……！我只不过是，喜欢跟你一起玩而已啊……！」

    经历过真正的战斗后，他深深感受到自己追求的并不是这样的事物。

    不需要强大，不需要名誉。

    自己只是想要和故乡的朋友玩在一起……只要那样就满足了。

    「妈妈……啊啊，妈妈……！」

    对不起，有时态度很冷淡。

    对不起，总是让你担心。

    即使如此，好像还是很希望能够再听到你说一次。

    在内心某个角落期待着的那句话。

    如果、万一，村子里的人没有怨恨自己的话──

    就算只有一个人也没关系，希望有人能对自己说那句话。

    （插图015）

    ──欢迎你回家。

    「我回来了……！我…………很努力喔……！」

    勇者漫长又漫长的旅程，终于结束了。

    （插图016）

    ◆

    在一阵痛哭后，勇者冷静下来……重新面对故乡的现状。

    「搬运铺的。」

    勇者唤了苏菲。

    那声音已经恢复原本的温柔。

    「很抱歉反反覆覆的，但我想我还是要回到原本那个村子。」

    「我认为那么做很好。」

    原本就打算今天要专心为勇者搬家，所以行程是空出来的。所幸行李都还没有拿出来，只要直接再搬回那个村庄就好。

    「这次，我要和他们建立起平等的关系。」

    想起村民们的勇者那么说道。

    勇者不希望双方的关系是想要报恩的人与接受善意的自己……而是希望彼此都以一般村民的身分过日子。

    既然能面对故乡的现实，勇者现在一定能办得到。

    「啊啊，不过有一样东西，我想留在这里……不好意思，能帮我拿出一件行李吗？应该是最大的那个行李……」

    「最大的行李……那就是这个了吧。」

    苏菲召唤出宝箱怪。

    宝箱怪奋力将箱子里的行李吐出来。

    那是一个由布匹包覆的行李。高度几乎是苏菲身高的两倍，宽度也有成人男性肩宽的两倍，更不用说重量相当重。

    苏菲知道这个行李是什么。

    「……是铜像，对吧？」

    「啊啊，是陛下赐予的礼物。」

    用上等石材切割而成的底座，上面矗立着闪耀的勇者雕像。

    「不出所料，我不知道要把它放在哪里。在陛下面前虽然没说出口，不过雕像的长相，或者说是表情很令人在意啊，有种被美化的感觉，我实在不想放在太多人看得见的地方。」

    苏菲看着铜像的脸孔。

    铜像的勇者正温柔地微笑。

    「讨伐魔王的旅途过于严苛，实在很难会有这样的表情啊……不过，把它放在这里的话刚刚好。」

    勇者环视了附近一周，看起来很满意似的望着铜像。

    「啊啊……不管怎么看，都是回到故乡的勇者。」

    这才是应该要有的姿态。

    铜像向勇者如此展示。

第一卷 无论是勇者隐居、巨龙远行还是魔法图书馆迁移，任何委托都使命必达！ 终章

    距离勇者第二次委托搬家的那天以来经过了一个月。

    在那之后，苏菲与勇者仍然会通信。勇者如同之前所说，在艾琳王女殿下打造的村庄过着平稳的日子，与扮演妹妹的那位老妇人再次一起生活，看来并不感到寂寞了。

    不必演戏的村民们，现在对他都敞开心房，再次一起流着汗水耕田农作。看着威姆在田地里开心四处奔跑，让勇者体会到回到这个村庄果然是正确的决定。

    再接下来，他在信中也写到自己与艾琳王女殿下重新谈过，殿下虽然是为了勇者着想而打造出假故乡，不过仍然对于欺骗他向他道歉了。而勇者则原谅殿下，直接带她参观了村庄。

    非常享受村庄里闲静气氛的殿下虽然喃喃说了「我也移居到这里好了」，但身边跟随的骑士与侍者都摇头反对，于是不甘愿地回到王都……他信中写着「不久后，说不定会委托你搬家」这种结尾，实在让人在意。难道下次是要帮王女殿下搬家吗？看来又是个责任重大的工作。

    无论如何，勇者总算顺利展开第二人生，实在太好了。

    这一定会成为勇者最后的旅程吧。

    （差不多也要开始训练阿尔了呢……）

    她一边喀啦喀啦吃着仙贝，一边想着那些事。

    接着，门铃匡当匡当响起。

    她顺手将仙贝藏到柜台下。

    从打开的门外走进来的是一名头发散落垂下的女性。

    「你就是魔法使的搬运铺？」

    「是的，没错。」

    如果这座城镇里还有其他魔法使的搬运铺，那她要找的可能就不是自己了……

    「太好了，请你务必帮忙！」

    「啊……那么，首先请您先填写这份表格。」

    看来这次也不是一般的搬家委托了。

    女性接过笔，开始流畅地写下必要的项目。年龄是二十岁，职业是学者……不知道是什么样的学者呢？从外表上一点也看不出来，不过眼睛有黑眼圈，可能过着不是很健康的生活。

    最后在看到填写搬家目的地的地址栏位，女性停下了笔。

    女性不知道为何踌躇，苏菲歪过头。

    「您要搬到哪里去呢？」

    听到苏菲那么问，女性过了一会儿才开口：

    「搬运铺的小姐，你知道地下城吗？」

    用问题回答问题，苏菲决定先回答那名女性。

    「是指建造在地底下的迷宫，对吧？那里是会自动出现魔物与道具的特殊空间……我记得这个国家里曾经有四座。」

    「说得没错，我要搬去的地方，就是那其中之一的暗球回廊。」

    「……………………什么？」

    怪了？是听错了吗？

    面对反问的苏菲，女性露出满脸笑容告诉她：

    「我啊，想要在地下城里生活！」

    这个人究竟在说什么呀？

第一卷 无论是勇者隐居、巨龙远行还是魔法图书馆迁移，任何委托都使命必达！ 后记

    我是坂石游作。

    非常感谢各位阅读这本书。

    本作品是「在异世界开心工作」中篇比赛中得奖的作品。不过这并不是为了比赛才从头开始创作，事实上，这个作品在参加比赛前，就已经不断在进行构思和规划了。

    原本打算写下身为搬运铺的魔法使少女活跃的系列短篇。主角是名天才少女，种类则是温情戏剧。我自认为是相当不错的背景架构，不过问题是要用什么样的形式发表这个作品。因为不是符合流行的类别，在WEB上发表可能也不会受欢迎，架构上也是系列短篇，要当作一般企划刊出似乎也有困难。

    嗯～有没有什么好方法呢～……当我这么思考时，在那一个月后就收到通知，カクヨム要举办「在异世界开心工作」中篇比赛。

    这是怎么回事？居然有这么刚好的机会，在这么完美的时间点降临。就在感受到一些命运安排之下，便将本作品送去投稿，最后得奖了。

    在挑战中篇比赛的时候，本作品的目标是「要让读者落泪」。为此，我认为首先得写出也会让自己落泪的内容才行，因此将重要的场景重写了许多次。经过推敲，思考自己无法落泪的理由，然后一定会进行修改。

    最后虽然写下了连自己也会落泪的内容，WEB版的感想中三不五时也会看到「我哭了」的留言，不过本作品整体上掺杂了许多日常场景与战斗场景等不同的元素在其中，如果您是会先看后记的读者，请不要事先有预设立场，轻松阅读就可以了。顺道一提，因为架构上的关系，如果可以，请先不要阅读WEB版比较好，尽量从书籍版本先阅读，我会非常感谢。

    【致谢】

    创作本作品的过程中，承蒙编辑部、校对人员等，以及相关人士的各位鼎力关照。责任编辑深知我希望重视作品主题呈现的氛围，在这样的前提下给予许多宝贵建议，让我非常感谢。另外，我花了很多时间才定下书名，真的非常抱歉……いちかわはる老师，非常感谢您画出绝无仅有的美丽插画。封面魅力十足，让我相当惊艳。无论是以搬家为主题，与随之展开的旅程会带来的开阔感，全都毫无遗漏地表现出来，第一次看到时，感动得几乎令人屏息。

    最后要向阅读本书的各位读者致上最高的谢意。

第一卷 无论是勇者隐居、巨龙远行还是魔法图书馆迁移，任何委托都使命必达！ 插图



第二卷 地下城·天空城·穿越时间的工作也请交给我吧？ 序章

    网译版 转自 轻之国度

    翻译：七星

    校对：和泉纱雾厨

    在某个王国里，住着一位天赋异禀的魔法师。她的魔法造诣远超他人，总能以奇迹般的手法令众人惊叹不已。最终，她还获得了被誉为时代象征的魔法师称号——『时代魔法师（lord of wizard）』。

    然而，这样的她却对作为魔法师大显身手毫无兴趣，反而选择了经营搬家公司的生活。

    这是她从小就一直向往的工作。编织人们相遇与离别的重要使命。

    少女就这样平静地、用着自己期望的方式支撑着人们的日常生活……。

    「我想住在地下城里！！」

    然而望着这位双眼闪闪发光兴致勃勃说出这番话的女性，她——索菲完全无法理解。

    再一次确认搬家委托书上记载的条件。

    莎伦·埃格斯。年龄二十岁。职业是学者。……眼睛下方的黑眼圈和凌乱的绿色头发，倒是很符合整日沉浸在研究中的学者形象。

    这可不是无知之人能够胜任的职业。想必她不会天真到把地下城当作儿童游乐场。

    又～～～来了个奇怪的客人啊～～～～。

    索菲用死鱼般的眼神望着天花板。

    「那个……我能询问一下详情吗？」

    「可以！」

    「首先，为什么想搬去地下城居住呢？」

    「因为喜欢！」

    这回答简单得不能再简单了。

    如果只是想搬到有地下城氛围的地方，她本可以推荐其他房源，但如果是喜欢地下城本身的话，那就难办了。

    「搬家的目的地是暗球回廊，对吧」

    「是的！」

    莎伦深深地点了点头。

    「我是研究暗球回廊的学者，在研究过程中不知不觉就爱上了那座地下城。正想着要是能住在那里就好了的时候，听说有家店铺能接受这种特殊的搬家委托，所以就来拜访了！」

    虽然这边也承担普通的搬家业务就是了……。

    知名度提高的确能让工作更好做，不过被当作专营怪异业务的店铺，还是让人感觉有些复杂。

    不过，她的决心看来已定。虽然无法感同身受，但实现客户想要住在那里的愿望，正是搬家公司的职责所在。

    索菲立刻在脑中开始规划起搬家计划。

    「……搬家到地下城里，这还真是头一遭呢」

    「果然很困难吗？」

    「虽然很难，但也不是完全不可能。在长期探索地下城时，有时也会在地下城内设置据点过夜，那么居住的话或许也……」

    正用手指抵着下巴思考时，莎伦已经从柜台前探出身来。

    「搬家小姐，请问您叫什么名字？」

    「索菲」

    「那么，索菲小姐！——您对地下城还真是了解呢！？难道说索菲小姐也有探索地下城的经验！？」

    「嗯，算是吧。不过是很久以前的事了……」

    「原来如此！我们是同道中人呢！」

    「并不」

    看来她误把索菲当成同类了。

    但不好意思，索菲可没有那么热衷于地下城。……这类人一旦认定对方是同类，就会无限拉近距离，得多加小心才是。

    「我愿意接受您的委托。不过很抱歉，我从未进入过暗球回廊，所以希望先去调查一番……」

    「这样啊。那要不要由我来带路呢？」

    听到莎伦的提议，索菲陷入了思考。

    通常，被称为地下城的构造物都是指地下延伸的巨大空间，内部会自动出现魔物是它们的共同特点。

    暗球回廊就是其中之一。也就是说，探索地下城必然伴随着危险，索菲并不想让客户特意去冒险，但是……这位莎伦本来就因工作关系多次进入过暗球回廊。

    那样的话应该可以信任她，也没什么问题吧……。

    「那就拜托了」

    「交给我吧！没有人比我更了解那座地下城了！」

    莎伦得意地挺起胸膛。

    没想到居然会为了搬家而去探索地下城……。

    （虽然以前也偶尔有些奇怪的工作……不过最近特别多呢）

    对于并非专门经营特殊搬家业务的索菲来说，这着实是件不可思议的事。

    说起来，这位女性也是听说传闻才找到这家店的……。

    「……话说回来，请问莎伦小姐是从谁那里听说这家店的呢？」

    「是同事！那位同事经常出入王城，然后在那里认识了一位螺旋卷金发？的宫廷魔导师，她正在城里到处宣传这件事呢！」

    原来是你啊，螺旋卷金发女。

第二卷 地下城·天空城·穿越时间的工作也请交给我吧？ 第一章 学者的搬家委托

    次日，索菲她们立即动身前往暗球回廊。

    索菲之所以此前就知道暗球回廊这座地下城，是因为它交通便利，距离王都很近。从王都乘马车只需两小时就能抵达的暗球回廊，对新手冒险者来说是个正好能试试身手的地下城。不知不觉间，在冒险者公会的投资下，通往那里的街道都铺上了石板，甚至开通了往返王都的合乘马车。

    不过，搬家这份工作涉及大量个人信息。乘坐合乘马车的话，周围都是陌生人，无法畅所欲言地谈论工作。所以虽然费用会高一些，但索菲还是向莎伦建议另外租一辆马车前往。

    莎伦点头同意了这个提议，随后保持着低头的姿势表达了谢意。

    「索菲小姐，非常感谢。谢谢你认真地接下这份工作」

    她蓬乱的头发垂向地面，看起来就像一把大扫帚。

    因为不想让陌生人听到搬家的目的地，所以还是别坐合乘马车了……要不是打算认认真真地完成想搬到地下城最深处这种近乎荒唐的委托，索菲就根本不会有这样的想法。

    这位女性，确实是个不寻常的客人。

    但是，想要搬家的客人们，心情都是相同的。——相遇与离别。期待与不安。索菲从未有一刻忘记过这些。

    虽然莎伦说为了在暗球回廊做向导已经空出了今天的时间，但她的眼睛下方依然留着浓重的黑眼圈。昨天与索菲分别后，她大概一直工作到了深夜吧。

    她对暗球回廊这座地下城的热爱是真实的。

    只要确认这一点就足够了。

    「莎伦小姐，你知道人们都怎么称呼我吧？」

    听闻传言找到索菲店铺的莎伦，轻轻地点了点头。

    「魔女货拉拉……」

    「没错」

    索菲取出作为魔法师象征的法杖，注视着莎伦。

    「我是魔女货拉拉……无论是什么行李，无论要去哪里，对我来说都是小菜一碟哦」

    她轻轻挥动法杖。

    顿时，一道淡淡的水蓝色光芒笼罩莎伦全身。

    莎伦惊讶地拍了拍自己的脸颊，一脸困惑。

    「感觉精神一下子就来了……！？」

    「我施了个简单的恢复魔法。毕竟睡眠不足的情况下移动两个小时的话，会很辛苦吧」

    「哇哦哦哦哦……！！有这种魔法的话，就可以随便熬夜了呢！」

    「请不要这样做」

    这想法也太不同寻常了。

    也许不该让她见识恢复魔法的……索菲略感后悔。

    预订好的马车在索菲她们面前停了下来。

    坐在马车对面座位上的莎伦，眼睛周围方才还有的黑眼圈已经完全消失了。她的秀发也重现光泽，在风中轻柔飘动。

    「——众多地下城中，暗球回廊有着独特的构造」

    当马车驶离氛围热闹的王都之后，莎伦开始了解释。

    「首先，请想象一个巨大的球体」

    「好的」

    「在这个球体的表面上，布满了数不清的通道和房间。这就是暗球回廊的构造」

    不愧是学者，解释简明扼要，通俗易懂。

    「中心的球体是什么样的呢？」

    「这个还真不清楚呢～」

    莎伦露出了困扰的笑容。

    「可以确定的是，那里有一个能把整个王都都装下的巨大空洞。不过，至今还没有人能进入其中。我觉得里面一定有什么东西，但是……」

    看来暗球回廊还存在着未开发的区域。

    然而，说起这些的莎伦脸上却流露出无比兴奋的神情。毫无疑问，对未知的探究欲望一直在驱动着她前进。

    「另外，在暗球回廊的最深处有一块青色水晶」

    「水晶吗？」

    「是的，一块巨大的水晶。大概有这么大」

    莎伦将双手尽可能地张开。

    大约相当于一个索菲或莎伦那么大的样子。

    「这块水晶的真实性质也尚未解明。……我想居住的地方，就是存放着这块水晶的最深处」

    「你到达过最深处吗？」

    「是的，去过几次。不过在十年前，暗球回廊的探索难度突然大幅提升……」

    说起来，以前在报纸上好像是看到过这样的报道。地下城作为封闭空间，环境剧变是很罕见的。当时究竟发生了什么……正要回忆之时，索菲认为还是从专家那里获取准确信息比较稳妥，于是停止了思考。

    不出所料，莎伦开始了条理分明的解释。

    「十年前，最深处的水晶开始溢出特殊的魔力，这些魔力化作生物的形态开始袭击探索者。我们称这种生物为魔力生命体。如今，魔力生命体出没在暗球回廊的各个区域，从那时起，到达最深处就变得极其困难。虽然并非完全没有先例……但是要前往最深处，确实需要相当的准备」

    「原来如此。……魔力生命体和魔物是不同的吗？」

    「无论是外形还是威胁程度都完全不同。魔力生命体要强大得多」

    莎伦的表情变得格外凝重。

    「正因如此，尽管很遗憾，但我也做好了根据调查结果放弃搬家的心理准备。我很清楚这是个艰难的委托……所以请索菲小姐也一定不要勉强自己」

    「我明白了。那么，先以到达最深处为目标努力看看吧」

    「……非常感谢」

    不知是怀着抓住救命稻草的心情，还是对索菲抱有特别的期待。无论如何，莎伦没有再多说关于暗球回廊的危险。

    然而，在谈话间，索菲脑海中浮现出的是樱花绽放的梦幻般的溪谷。

    樱仙乡。——比那片土地更危险的地下城，应该不会太多吧。

    「魔力生命体是从水晶中诞生的吗？」

    「这个认识基本正确。从水晶中溢出的特殊魔力，如今已经飘散在地下城的各个角落，所以它们出现的位置完全不固定」

    原本以为是从水晶中滑溜溜地钻出来的样子，但看来出现位置是随机的。

    「目前最有力的说法是水晶受损导致了这种状况，不过还未能得到确切的证实。想要调查原因，却又难以到达最深处，而且魔力生命体会发起攻击，所以也无法久留……大致就是这样的情况」

    索菲恍然大悟地点点头。

    地下城中心的球状空洞。

    具有深意的青色水晶。

    从水晶中溢出的魔力生命体。

    暗球回廊存在着诸多谜团，想必正是因此学者们才会展开调查吧。

    「你倒是爱上了个危险的地下城呢」

    「是啊。作为学者，我当然对解开谜团很感兴趣……不过长期沉浸其中后，也开始在感性层面被它吸引了」

    昨天谈话时只觉得她是个怪人，但此刻重新听着莎伦谈论地下城，却能在她的瞳眸深处窥见一丝安详。

    对她而言，暗球回廊或许就像是第二个故乡一般的存在。

    至少，绝不仅仅是个工作场所那么简单吧。

    「你对现在的住处并不是不满意吧」

    「是的。那可是在王都的黄金地段呢！」

    「哦，那真是太好了。那一带景观优美，确实是个好地方呢」

    「没错！我觉得自己在一个非常幸福的家庭中长大！」

    莎伦偶尔表现出的强烈自信，或许正是源于父母的关爱。

    马蹄有节奏地敲击着街道。正当鼻子被风中飘来的泥土芳香撩动时，一个聚集着人群的马车停靠站出现在眼前。

    「到了呢」

    给车夫付过车费后，索菲她们走下了停靠站。

    「我们一般会在这边的小屋整理装备，不过索菲小姐现在这样就可以吗？」

    「没有问题。莎伦小姐也是？」

    「对！我一直都是这身装备！」

    莎伦穿着宽松的轻便服装。背上背着一个小巧的背包，腰带上挂着一根法杖。看来她是能使用魔法的。

    暗球回廊的入口是地面上的一个巨大洞口。台阶笔直向下延伸，尽头一片漆黑，看不真切。

    走向入口时，警备人员望向这边。

    莎伦一副熟络的样子，精神十足地打着招呼。

    「辛苦了！」

    「辛苦了，莎伦。你这家伙真是几乎天天来啊……」

    警备人员略显无奈地笑了笑。

    「嗯？等等，你旁边那位是什么人？」

    「是来给我帮忙的！」

    莎伦这样回答后，警备人员带着狐疑的目光打量着索菲。

    「有莎伦在应该没问题，不过还是要万分小心。暗球回廊因为特殊房间太多，容易让人忘记危险。如果觉得应付不来就立刻返回」

    「谢谢提醒」

    这些警备人员说话虽然粗声粗气，却真心在关心人。

    「那，我们进去吧！」

    莎伦兴高采烈地开始下台阶，索菲跟在她后面。

    「哦，这不是莎伦吗」

    才从入口走进去没多远，就有人向这边打招呼。

    是一男一女两个人。从他们的体格和武装来看，应该是冒险者吧。看样子他们刚好完成探索，正要返回地面。

    「今天也要工作吗？」

    「不，今天是私事！」

    「私事来……地下城…………？」

    冒险者们露出一副“还是老样子啊”的苦笑，然后离开了。

    「你认识的人真多呢」

    「嗯，因为经常来嘛。而且我也经常请冒险者们当护卫，不知不觉间就认识了很多人」

    大概也是源于她个人的魅力吧。她那无忧无虑的开朗性格，似乎光是站在旁边就能让人感受到活力。特别是对于那些经常与地下城这种危险场所打交道的人来说，莎伦这样的开朗性格一定是一种慰借。

    「莎伦小姐，刚才警备人员说暗球回廊有很多特殊的房间……」

    「是啊。这个还是亲眼看看比较快」

    看来暗球回廊似乎还有索菲不知道的特征。

    前方和后方都有人在以相同的步调下着楼梯。

    偷偷观察他们，虽然看得出他们很紧张，但与其说是性命攸关的恐惧，不如说是面对难题的苦思冥想。

    简直就像是考试前夜的学生一样……

    这与索菲想象中的地下城探索，总觉得气氛有些不同。

    「话说回来，索菲小姐你钱带够了吗？」

    「钱？呃，为什么……？」

    「啊，这个……路上可能会用得着」

    这是什么意思呢？

    索菲带着疑惑的表情，继续下着楼梯。

    *

    从通道深处，一头狼型魔物逼近过来。

    索菲挥动法杖，魔物被风之刃斩倒在地。

    「——太厉害了！！」

    手提着照明用提灯的莎伦，双眼闪闪发亮。

    「我之前也雇过各种护卫来探索暗球回廊，但能这么顺利地推进还是第一次！索菲小姐真的只是开搬家公司的吗！？」

    「我就是个普普通通的搬家工啦」

    虽然这么说着，但被这样称赞心里还是很受用的。索菲得意洋洋地挺起了胸膛。

    这股充沛的活力……让人想起那位金发竖卷的熟人。

    到目前为止，暗球回廊的探索进展顺利。虽然已经和魔物交手五次，但索菲她们都毫发无损，消耗也很少。

    保持着步调继续前进，一扇巨大的石门挡在了索菲她们面前。

    「是门啊」

    「是的。……索菲小姐，能请您收起法杖吗？从这里开始，暂时不会有战斗」

    看来莎伦似乎知道前面有什么。

    「那么，会出现什么呢……」

    莎伦双手推开门。看起来比想象中要轻。

    门的另一侧是一间略显昏暗的正方形房间。墙上间隔均匀地挂着火炬，房间中央放着一个齐腰高的台座。

    正如莎伦所说，感觉不到魔物的气息。

    「太好了！我们运气不错呢！」

    看到房间的景象，莎伦露出喜悦的神情。

    仔细一看，正面深处的墙面上横向写着一行文字。

    索菲取下墙上的一支火炬，用火光照亮黑暗，读起了上面写的内容。

    「……算式？」

    墙上写着长达三行的复杂算式。

    这是什么呢？某种密码吗？

    「那个，莎伦小姐。这个房间到底是……？」

    「是解开计算题就能前进的房间！」

    「……什么？」

    「是解开计算题就能前进的房间！」

    索菲并不是没听清。

    而是因为无法理解其中的含义，才追问的。

    「暗球回廊里有好几个房间，房间里面的内容是随机变化的。这里是计算之室。只要在这个台座上回答出墙上算式的答案，就能继续前进」

    莎伦从背包里拿出纸和笔，一边在地上解答算式一边解释道。

    索菲再次看向算式。……勉强还算是学生时代学过的范围。但解题方法已经忘得一干二净了。看来在这个房间里自己帮不上什么忙。

    「……我想确认一下，地下城一般不会是这样的吧？」

    「那当然！这么匪夷所思的地下城也就只有暗球回廊了！」

    说着，莎伦站起身来，走向台座。

    仔细一看，台座下散落着几块小方石。莎伦捡起其中三块放到台座上。随即，写着算式的正面墙壁升起，露出了通向前方的通道。

    看来是因为答案是三，所以放了三块石头在台座上。

    「顺带一提，如果不解决房间里的课题，想用魔法强行通过的话，会出现魔物，所以请多注意。虽然以索菲小姐的实力可能不成问题，但万一让魔物逃走的话，会给其他探索者带来麻烦的」

    「我明白了」

    索菲还正打算这么提议呢。

    「那么，我们继续前进吧！」

    两人再次在通道中前行。

    看来暗球回廊是由普通房间、特殊房间和通道这三种空间构成的。特殊房间的内容似乎会随着时间推移而改变，因此绘制地图也没有意义。

    走了一会儿，又出现了一扇石门。

    莎伦推开门，门的另一侧又是一个难以理解的空间。这个房间比刚才的大了两倍有余，能看到许多像细桥一样的立足点，还有看起来随时会滑落的斜坡。

    「唔，这是体力之室！索菲小姐，在这里无法使用魔法！必须只靠身体能力到达那边的台座！」

    「那边的台座我也过不去啊……」

    台座被放置在遥远的地方。

    沿着斜坡奔跑而上，跨过细窄的石桥，攀爬凹凸不平的墙壁，越过旋转的立足点……看来要这样才能最终到达那个台座。

    索菲的太阳穴上滑下一滴冷汗。

    「这次是需要全员触碰台座的类型呢。不过幸运的是，难度只有初级程度。这种程度应该很快就能突破！」

    「等、等一下。其实我不太擅长体力活……」

    「来吧索菲小姐！让我们一起加油！我会帮忙的！」

    莎伦像初次见面时那样，眼眸闪闪发光地说道。

    真的非做不可吗……？

    真的，非做不可吗……？

    「唔、呃呃……！！」

    第七次尝试才终于爬上第一个斜坡的索菲，已经汗如雨下。

    「索菲小姐！接下来是这边！」

    「等、等一下……」

    「这个房间是有时间限制的！已经很危险了，得抓紧时间！」

    「不行了……真的，不行了…………」

    索菲膝盖颤抖着，仍在拼命向台座前进。

    在莎伦的搀扶和不断地指点下，两人总算是到达了终点。

    索菲上气不接下气，一碰到台座就一屁股坐在了地上。……虽然做服务业一直很注重整洁形象，但现在全身已经狼狈不堪。久违地，不，也许她这辈子是第一次流这么多汗。

    「索菲小姐，水！」

    「谢、谢谢……你……」

    已经精疲力竭的索菲，打开递来的水壶盖子，咕咚咕咚地补充着水分。

    「不过……没想到还有这么困难的房间呢……这个房间……其他探索者应该也会很头疼吧……？」

    听说暗球回廊有很多特殊的房间……但这个房间是不是太过分了。

    这次有莎伦在才勉强过关，但如果是其他探索者遇到这个房间，恐怕大多会选择放弃吧。

    「不，这只是个初级难度的，十岁左右的孩子都能通过的房间哦。在众多房间中，这算是上上签了」

    「………………」

    索菲的眼神失去了生气。

    「……莎伦，小姐」

    「我在！」

    「人总有擅长和不擅长的事情……」

    「是呢！」

    索菲想起了学生时代的事。

    在魔法方面，索菲从不输给任何人，但唯独有一个弱项。那就是运动。或者说身体活动。

    “我用不着这个”——她曾经就这样冷淡地说着，多次逃掉了体育课，但实际上只是想掩饰自己异常糟糕的运动神经而已。

    这大概是连那个螺旋卷金发都没注意到的，索菲的软肋。

    「…………请忘记在这里看到的一切」

    「遵命！」

    莎伦什么都没问，却仿佛看透了一切的态度，让索菲的心隐隐作痛。

    索菲忍受着胸口的疼痛，用恢复魔法消除了疲劳。

    *

    通过体力之室的索菲两人，再次在暗球回廊的通道中前进。

    随着深入，魔物不断袭来，但索菲都轻松应对了。

    看来在暗球回廊中，魔物本身并不算什么威胁。莎伦也说过，是魔力生命体出现后难度才突然提升的，所以这里原本应该是个简单的地下城吧。

    普通的地下城只是在广阔的地下空间中出现魔物而已。虽然环境和出现的魔物种类会有些许不同，但像暗球回廊这样令人摸不着头脑的房间并非普通地下城的特征。

    大概正因如此，人们才认为它适合新手冒险者历练吧。到目前为止，这个地下城还看不到致命性的陷阱。是个危险较少但能锻炼身心的地下城。

    「那种特殊的房间，是一开始就存在于暗球回廊中的吗？」

    「有两种假说呢。一种就像索菲小姐说的，是从一开始就这样……要么就是，这个地下城的构造在中途发生了改变」

    「中途改变？这和水晶的异变是两码事吗？」

    「是的。暗球回廊可能此前已经多次改变过构造。这件事虽然也没有确凿的证据……但有记录显示，这里最初被发现时到处都是陷阱」

    「因为水晶出了问题，很多研究都被迫中断了呢」

    「就是这样。因此学会里总是鸡飞狗跳的。所以我才决定搬家——」

    莎伦急忙用双手捂住了嘴。

    「非常抱歉！没什么事！」

    「…………啊」

    这态度，绝对有什么事吧……。

    就在索菲起疑时，一个男子从通道深处跑了过来。

    「喂，你们！别往那边去！」

    男子一边朝索菲他们喊着，一边像是在逃离什么似的奔跑。

    男子浑身是伤。虽然看起来没有重伤，但血还在流。腰间挂着剑鞘，但剑鞘是空的。

    是战斗的痕迹。而且，相当激烈。

    「出现了啊！魔力生命体！！」

    男子似乎认为已经完成了最低限度的警告，便从索菲她们身边跑过，头也不回地向地面方向逃去。

    「索菲小姐，我们先撤——」

    「——没关系的」

    索菲架起法杖说道。

    「刚才不是说过了吗？人总有擅长和不擅长的事」

    在尽头的拐角处，一只巨大的怪物出现了。

    通过感知魔法索菲已经掌握了与魔力生命体的距离，所以即便看到它的身影也不会慌乱。

    出现在索菲她们面前的魔力生命体，形似一匹额头长角的马。背上生着翅膀，尾巴则有两条。原本以为会是个狰狞可怖的怪物，但因为全身包裹着微微发光的魔力，反而显得高雅，甚至给人几分神圣的感觉。

    暗球回廊和其他地下城一样，是延展于地下的迷宫。在这样的地下城里，那对翅膀应该没什么用武之地吧。从这个意义上说，是个畸形的生物。不像是自然形成的。

    马突然发起冲锋。

    快得几乎看不清动作。蹄子才刚敲击过地面一次，下一瞬间就已逼近索菲她们。

    然而，在马角贯穿索菲之前——索菲就已经发动了拘束魔法。

    「这种事就交给我吧」

    魔力锁链将那匹马完全束缚住了。

    马轻微地试图反抗，但当锁链进一步收紧后，它就一动不动了。

    「哦，哦……」

    就连见多识广的莎伦似乎也对这一幕感到惊讶。

    「魔、魔力生命体要比其他魔物危险得多……没想到居然能这么轻易就让它失去战斗力……」

    「嗯，它的确力量不小呢」

    但还不足以成为索菲的对手。

    索菲仔细观察着已经动弹不得的魔力生命体。

    （……简直就像是孩童的想象呢）

    怎么说呢，感觉不到生物应有的生命气息。圆圆的眼睛可爱极了，嘴边连一丝涎水都没有，从头到尾的毛发都顺滑光亮。

    就像是从绘本里跳出来的一般。

    「索菲小姐，魔物来了！」

    听到莎伦的声音，索菲立即发动了感知魔法。

    从深处走来了三只魔物。是手持棍棒的人形魔物。

    「总是让索菲小姐一个人战斗，我也过意不去——」

    说着，莎伦取出了别在腰间的法杖。

    「——看我的！！」

    三只魔物同时停止了动作。

    索菲抓住这个空档，放出三道风刃将魔物们尽数消灭。

    「索菲小姐，太精彩了！」

    「多亏莎伦小姐的支援。刚才那是封印魔法吗？」

    「是的！这个魔法可是我的拿手好戏！」

    拘束魔法和封印魔法看似相同实则不同。拘束魔法顾名思义是用来限制目标行动的魔法，而封印魔法则是暂时停止目标功能或性质的魔法。之前索菲为勇者劳埃德搬运行李时，就是用封印魔法让被诅咒的剑变得安全。

    「战斗的话拘束魔法更实用，不过对学者来说，封印魔法可能更方便呢」

    「是啊。毕竟有时会发掘出危险的东西，所以这魔法非常有用。……我父母似乎也特别希望我能掌握这个魔法」

    本来封印魔法并非用于生物，但刚才莎伦却用封印魔法停止了魔物的移动功能。能做到这种程度的运用，她在封印魔法上的造诣无疑相当高深。

    继续前进，又发现了一扇石门。

    「那么，这次会是哪种房间呢……」

    只要别是体力之室就好。

    如果接下来是那种房间的话，要不要逃跑呢……索菲认真地这么想着。

    莎伦打开了门。

    这个房间比之前见过的都要小。不是体力之室。松了一口气的索菲，平静地观察起房间的景象。

    正面的墙上写着数字。

    本以为是计算之室，但那里记载的不是算式，而仅仅是数字。

    「呜哇——！！倒大霉了——！！」

    莎伦抱着头尖叫起来。

    「那个，莎伦小姐。这个房间是……？」

    「……这是资产之室」

    莎伦勉强挤出这句话。

    「是不付钱就无法前进的房间」

    「……………………啊？」

    这什么房间啊。

    索菲终于明白了进入暗球回廊之前，莎伦为什么要问有没有充足的资金。原本以为是因为探索地下城需要准备装备，所以在担心这方面的问题……没想到地下城本身居然会要求付钱。这确实出乎意料。

    「……好！」

    振作起来的莎伦大声说道。

    「回去吧！以我现在的资金，是没法通过这个房间的！」

    「……明白了」

    虽然瞬间想了下自己钱包里还有多少钱，但估计也是不够的，于是索菲点了点头。

    指定的金额大约相当于这个国家的平均月收入。虽然动用储蓄的话倒是能付得起，但携带这么多钱去探索地下城，从各种意义上来说都太危险了。

    索菲和莎伦一起原路返回。

    暗球回廊的调查还算有些进展。虽然遇到资产之室算是运气不好，但这会儿返回地面整理一下信息也不是坏事。

    「索菲小姐，搬家的事能顺利进行吗？」

    「嗯，通道比预想的要宽敞，所以搬运行李应该不成问题。不过，战斗恐怕是避免不了的，得想办法保护好行李呢」

    两人交谈着，又发现了一扇石门。

    莎伦打开门后，里面是刚才经过的体力之室。但这次不需要做任何事情，通道从一开始就已经显现出来了。

    「回去的路上，可以无视房间里的机关直接通过」

    「……那太好了」

    真的太好了。

    老实说又要突破体力之室的话，索菲会厌恶得宁愿比莎伦更早地住在这里。

    「我好像有点明白莎伦小姐为什么会喜欢上这座地下城了。暗球回廊比一般的地下城有趣得多」

    在心情放松的状态下观察体力之室，倒也别有一番新意。无法使用魔法的空间也挺有意思的。虽然知道这种空间是用魔法实现的，但如此大张旗鼓的房间居然特意设置在地下城之中，真是别出心裁。

    「唔……是这样没错，但也不仅仅是这样」

    莎伦苦笑着说道。

    「所有研究暗球回廊的人都是为了破解那些尚未解明的谜团。但对我来说，不只是这样，怎么说呢……我喜欢这里的氛围」

    「氛围，吗？」

    莎伦蹲下身来，指向脚下。

    「请看这里」

    莎伦用食指戳了戳地面。

    手指陷入了地板。

    「看起来像是石材，但实际上是软的呢。这样即使有人从上面掉下来，也不会受伤」

    「……还真是啊」

    看起来是坚硬的地板，但实际触感却像是软垫一样的材质。

    正上方有一座不稳固的桥。这是为了防止从那里坠落的人受伤而设置的。

    「这座地下城啊，是很温柔的」

    莎伦站起身来，环视着整个房间。

    「该说是充满人情味呢，还是说让人感到安心呢……正因为有这样的特质，我才会觉得这座地下城让人如此舒心」

    暗球回廊虽然有着许多特色房间，但莎伦喜欢这座地下城的原因，似乎并非这些有趣之处，而是隐藏其中的人情味。

    这么一说，确实这座地下城很温柔……能感受到温暖。

    真是不可思议。暗球回廊，为什么会变成一座这样的地下城呢。

    *

    商量之后，两人决定两天后继续进行调查。

    既然搬家的目的地是最深处，那么确实有必要先到达最深处实地查看一番。那个出现异常的水晶，如果不亲自确认的话也会让人不安。

    两天后的早晨。

    索菲正在店门前轻轻扫地，一位穿着夹克的男性走了过来。

    「请问这里是魔女货拉拉吗？」

    那是一位将灰色头发打理得一丝不苟的男性。年龄大约六十岁左右。虽然身形清瘦，但腰板挺直，目光有力，给人一种认真严谨的印象。

    是客人吗？不过很不巧，索菲今天下午要和莎伦一起探索暗球回廊，不打算开店。打扫只是习惯罢了。

    「抱歉，今天店里休息——」

    「我是莎伦的父亲」

    男子微微低头。

    「我听说下午你们要去暗球回廊。……关于那孩子的委托，我有些事想请教。可以占用一点时间吗？」

    「……好的，没问题」

    看来既不是普通闲聊，也不是工作委托。

    但似乎有什么复杂的情况，男子的脸上笼罩着一层忧虑的神色。

    「要进来吗？」

    「啊，不用。站着说就够了」

    男子摇了摇头。

    「我叫金·埃格斯」

    「我是索菲」

    面对一丝不苟行礼的金，索菲也低头回礼。

    「索菲小姐，那孩子是以什么样的内容委托搬家的呢？」

    「目前我只听说她想住在地下城的最深处。还没有对行李进行估算报价」

    「你听说过那孩子想搬到暗球回廊的理由吗？」

    「听说是因为产生了想住在那里的喜爱之情……」

    「……果然那孩子并没有说明全部啊」

    金用手扶着额头，困扰地说道。

    「索菲小姐，要不要来看看莎伦工作的地方？」

    「说到莎伦小姐的工作场所……」

    金点了点头。

    「是学会」

    *

    在已经完成搬迁的王立魔法图书馆旁边，有一处名为学术研究大厅的设施。这主要是供学院相关人员和研究者举行大型会议使用的场所，索菲在学生时代也曾多次进入过。

    走向学术研究大厅的入口时，索菲看到一块竖立着的大型告示牌。

    地下城学会主办·暗球回廊研究专题研讨会。

    莎伦似乎是作为一名学者参加了这个会议。

    在金的带领下，索菲走进了学术研究大厅。大厅分为一楼和二楼，仅仅是旁听的话似乎要坐在二楼的席位。

    「抱歉这么突然。不过我觉得，要想了解那孩子的真意，还是亲眼看看这个场景比较好」

    「金先生也是学者吗？」

    「是的。我们父女俩一起研究地下城」

    说着，金打开了通往大厅的门。

    门一开，就听到了学者们的大声争论。

    「所以说，只要继续这项研究——！！」

    「那所需的预算要怎么办，你说说看啊——！！」

    索菲一边惊讶于从一楼传来的喧闹声，一边在金的旁边坐了下来。

    「……争论似乎相当激烈呢」

    「是啊。不过，这也是习以为常的景象了」

    金带着几分疲惫的神色，注视着楼下正在展开争论的学者们。

    仔细一看，莎伦正坐在一楼的角落里。

    作为学者中相对年轻的莎伦，想必地位还不是很稳固。虽然像是被挤到角落里一样，但她仍然时不时拼命提高声音参与会议。

    那份热忱，看起来比其他任何学者都要强烈。

    「目前，围绕着暗球回廊的研究，形成了两个对立的派系」

    金一边注视着会议的情况，一边解释道。

    「你知道最深处的水晶出现异常的事吧？就是因为这个，暗球回廊的研究陷入了停滞。结果，学者们分成了保护派和破坏派。……破坏派的主张是，如果破坏水晶的话，魔力生命体可能会消失，停滞的研究就能继续推进。如果这个假设是正确的，他们的主张确实有道理。毕竟魔力生命体很危险，在应对它们的同时继续研究会产生大量开支。而且，已经证实暗球回廊中心部分的空洞与水晶之室存在关联性。他们认为破坏水晶后，可能就能进入中心部分的空洞了」

    既然暗球回廊中出现了魔力生命体这种危险生物横行霸道，他们的护卫费用必定大幅增加。预算的平衡确实是个需要解决的问题。

    「另一方面，保护派仍然无法放弃水晶所蕴含的可能性。有种说法认为那个水晶具有改变地下城结构的力量……说不定会是失落魔法，所以保护派认为应该保护它并谨慎地推进调查」

    索菲轻轻点头回应金的解释。

    也就是说，破坏派认为水晶是个碍事的东西，而保护派则把水晶当作研究对象吗。

    「暗球回廊说不定经历过几次结构改造呢。如果水晶的真面目是失落魔法的话……暗球回廊，有没有可能是被人为改造过的呢？」

    这是在图书馆搬迁工作中，多少接触了些失落魔法的索菲提出的一个朴素的问题。

    然而，面对这个问题，金却略微绷紧了面部表情。

    「……是这样没错」

    之前一直侃侃而谈的金，突然变得惜字如金。

    或许是触及到了不能对外公开的情报吧。还是不要深究下去了。

    「金先生是哪一派的呢？」

    「我是保护派的代表。我女儿莎伦也是同一派系」

    听到代表这个词，索菲略感惊讶。

    父女俩都是学者，而且都是保护派。

    莎伦是保护派这点倒是不难想象。一个那么热爱暗球回廊的人，不太可能会参与破坏水晶这种可能给地下城带来不可预知变化的行为。

    「金先生不参加会议吗？」

    「我还有其他事务要处理。而且也到年纪了，也差不多该让年轻人来接手了」

    看来金是因为其他工作提早处理完，才叫上索菲一起来旁听会议的。

    说到年龄，索菲突然产生了疑问，说起来，金作为莎伦的父亲似乎年纪有点大。

    一楼的莎伦正在大声陈述着什么。

    一边得到保护派们的附和支持，一边又遭到破坏派们的犀利反驳。在索菲看来，这场激烈的争论似乎看不到尽头。

    「现在哪有悠闲讨论的时间！」

    破坏派的学者喊道。

    「魔力生命体导致的伤员接连不断！那个水晶在讨论研究价值之前首先太危险了！你不觉得现在立刻破坏它才是为了大家好吗！」

    对这番言论，莎伦站起来反驳道。

    「这、这是强词夺理！这么说的话，地下城本身就是危险的集合体啊！！」

    「我是说至少有可能处理掉魔力生命体！」

    「这不还是在谈可能性吗！破坏水晶后会变得安全，这种保证在哪里——」

    「你这么瞻前顾后，是想害死人吗！？」

    「——」

    莎伦语塞了。

    「莎伦……你本应该站在我们这边才对」

    「……不。我，至少我必须站在这一边！」

    双方的争论更加激烈。喊声震耳欲聋。简直就是言语的战争。

    在刚才的争论中，核心人物是最先喊出声的那位破坏派学者。

    他神色严峻地俯视着保护派的学者们。在一楼，破坏派和保护派对面而坐展开会议，那个男人堂堂正正地坐在破坏派的最前列。

    「那位男士就是破坏派的代表吧？」

    「是的，那个人叫达利乌斯。对于这位彻底的理性主义者来说，保护派大概只是在无谓地浪费资源的害虫吧。……实际上，他的说法也有一定道理」

    对保护派代表金来说，达利乌斯算是敌军的首领，但即便如此，金谈论他时的语气中仍带着敬意。

    看来虽然立场对立，但达利乌斯作为一名学者确实具有值得尊敬的能力。

    「目前，我们保护派处于劣势。原因就像刚才说的那样，出现了牺牲者。正如破坏派所说，与魔物不同，魔力生命体或许是可以处理的。……冒险者公会那边也提出了请求，希望我们能想办法解决魔力生命体的问题」

    金刚解释完，主持人就宣布会议结束了。

    虽然这并非要分出胜负的会议，但学者们的脸色却明显分成了两派。比起兴奋得鼻息粗重的破坏派，保护派们则情绪低落地将视线投向地面。

    索菲和金一起下到一楼。

    这时，迎面撞上了一脸愁容的莎伦。

    「金叔和……索菲小姐！？」

    莎伦看到索菲的脸，惊得跳了起来。

    「莎伦，搬家的原因要好好解释清楚」

    金说完这句话就离开，去和其他学者打招呼了。看来他之后还有别的工作要处理。

    只剩下两人后，莎伦不好意思地「嘿嘿嘿……」笑了起来。

    「让你看到难堪的一面了呢」

    与两天前的开朗氛围截然不同，莎伦忧郁地这么说道。

    「我的双亲在探索暗球回廊时死去了」

    莎伦带着寂寞的表情说道。

    「那时候还没有出现魔力生命体……大概是触发了陷阱，或者是被魔物袭击了吧」

    「那么，金先生是……」

    「是养父。我三岁时父母就去世了，之后似乎就是被金叔收养抚养长大的」

    她那时的记忆大概很模糊吧。莎伦的言辞就像在转述他人的故事。

    索菲察觉到了莎伦这样的坚强。

    莎伦说过，即便没有魔力生命体，地下城本身就是危险的集合体。

    而莎伦正是亲身经历过这一点。

    或许正因如此，她才会站起来，勇敢地表达反对意见。

    虽然父母成为了牺牲品，但在他们之室诞生的女儿却决定继续向前。——能够这样主张的，也只有莎伦了。

    莎伦不想让父母的牺牲成为破坏派的可趁之机。

    「我的目标是继承父母的遗志，研究暗球回廊。……父母是在研究水晶时遇难的。那时，研究资料似乎也遗失了。……父亲和母亲都是优秀的学者，那两人如此执着于水晶，保护派便一致认为那里必定隐藏着什么。所以我想要探明父母进行过怎样的研究，获得了怎样的成果，并将其继承下去。……正因如此，我不能让水晶现在就被摧毁」

    莎伦吐露了自己热情的根源。

    父亲和母亲。一直追随着两人的背影。相信在那前方，一定存在着什么——。

    「所以你才向我提出搬家委托的吗？」

    面对索菲的提问，莎伦轻声回答道：「是的」。

    「对不起，做出这种利用你的行为。……搬家公司的魔女小姐。听说不管是什么人，你都能让他们获得美好的启程，我想着，或许你能够将现在的暗球回廊变成一个适合人居住的安全场所。……如果能做到这点，破坏派也只能闭嘴了。毕竟他们一直坚持的理由就是不破坏水晶就会很危险」

    如果能把有水晶的最深处变成适合人居住的环境，或许就能推翻破坏派「水晶很危险」的主张了。

    看来这就是莎伦希望搬到最深处的原因。

    「啊，不过请不要误会！想住在暗球回廊也是我的真心话！说实话这个原因反而更重要一些，要是顺便还能牵制破坏派的话，那就是一箭双雕……差不多就是这种想法！」

    「这、这样啊……」

    原来就是个怪人。

    至少搬家的理由本身，似乎是出于莎伦对地下城的热爱。

    「莎伦小姐，关于下午的探索……」

    「啊，说得对！差不多该出发了呢！」

    完全恢复状态的莎伦充满活力地说道。

    带着消沉的情绪探索地下城不仅痛苦，而且很危险。趁着莎伦转换了心情，索菲决定说出自己事先准备好的提议。

    「莎伦小姐，在上次分别时，听你讲解了暗球回廊的各种情况后，我就在想——」

    两天前，回到地面的索菲从莎伦那里了解到了暗球回廊特殊房间的相关情况。暗球回廊的房间除了计算之室、体力之室、资产之室外，还有其它几种已经被确认的类型。

    在思考这些房间的特征时，索菲想出了一个策略。

    「我们去找协力者吧」

    *

    离开学术研究大厅的索菲，立刻向莎伦介绍起事先已经联系好的伙伴们。

    「我是弗兰谢丝卡·希尔法里奥！是宫廷魔导师！！」

    「我是亚尔。算是个魔法使学徒吧」

    弗兰谢丝卡优雅地撩起金色的竖卷发。在她身旁，亚尔毫不客气地上下打量着莎伦。

    「我是莎伦·埃格斯！是个热爱地下城的学者！请多指教！」

    莎伦甩动着蓬乱的头发，热情地打起招呼。

    虽说是协力者……但这阵容可能有点太强了。

    「哎呀，没想到能和宫廷魔导师大人一起行动！真是太感激了！」

    「呵呵呵……是吧，是吧！叫我弗兰就好了哦！！」

    弗兰谢丝卡骄傲地挺起胸膛。

    「亚尔弟弟也很让人期待呢！」

    「哦。我也打算把这当修行来利用，所以不用客气啊？」

    这次搬家可以使用的预算，是在店里接受委托时确定的。虽然用了部分预算雇佣了宫廷魔导师弗兰谢丝卡，但至于亚尔，正如他本人刚才解释的那样，因为是修行身份所以不需要人工费。对于想要为了再次与仙龙相遇而磨练魔法技艺的亚尔来说，探索地下城应该能成为不错的经历。

    索菲之所以想要和这两人同行，是有原因的。

    「不是有个人望之室吗？听说那个房间是同行者越多越有利，所以就想着叫一些协力者。而且，这次是正式朝着最深处进发，行李也会增加很多……我觉得有这么多人手会比较方便」

    上次探索往返用了大约半天时间。

    听说通往最深处的路程至少是上次的两倍，所以这次准备了食物和简易帐篷，以防需要过夜。有这么多人的话，就能分担运送行李了。

    「原来如此……索菲小姐，谢谢你如此细心考虑！」

    「哪里哪里。这是个很有意义的工作，我也有些干劲十足呢。一起加油吧」

    「好的！！」

    本来就因为是想搬到地下城这样罕见的委托，索菲就很感兴趣。再加上刚才莎伦吐露的深切热情，又在索菲心中点了一把火。

    这个委托，无论如何也要完成。

    「话说弗兰小姐。您这个发型……难道，传播索菲小姐传闻的宫廷魔导师，就是您吗？」

    面对莎伦的疑问，弗兰谢丝卡发出了「呃啊！？」的惊叫。

    说起来确实如此。莎伦大概是听到了弗兰谢丝卡散布的传闻，才找到索菲的店铺的。

    听了这个螺旋卷金发女擅自散布的传闻才……。

    「索、索菲？这个不是的哦？这是，那个……」

    「……我之前说过的吧？散布这种传闻会让普通客人望而却步，所以希望你能克制一下」

    「可、可是！偶尔也想炫耀一下好朋友嘛……！！」

    「好朋友？您说的是谁呢？弗兰谢丝卡·希尔法里奥小姐」

    「初次见面的发言！」

    接着补上了一句大小姐式语尾的弗兰谢丝卡，之后好一会儿都含着泪水。

    *

    第二次看房……更正，是探索开始了。

    关于暗球回廊的信息已经事先和弗兰谢丝卡还有亚尔共享过了。或许正因如此，两人从一开始就显得很镇定。

    「亚尔，没问题吗？我想这是你第一次探索地下城……」

    「樱仙乡那边更加错综复杂，目前看来这里还算不了什么」

    对于在连宫廷魔导师都称之为人外魔境的樱仙乡生活过的亚尔来说，地下城的压迫感似乎连一根毫毛都算不上。而且亚尔是被神兽这种最上位魔物作为亲人抚养长大的。如今，一般的事物已经吓不倒他了。

    不过在旁人看来可能不是这样，探索中的冒险者们看向这边，出声搭话。

    「喂喂，你们。再管怎么说，光靠女人和小孩去探索也太……哦，是莎伦啊」

    「有莎伦在的话应该没问题」

    热心的冒险者们一看到莎伦的脸，就放心地离开了。

    「莎伦小姐还是一如既往地人脉广泛呢」

    「因为我一有空就往这个地下城跑嘛！」

    这种事真的值得自豪吗？

    「……师父，这种人就是所谓的变态吗？」

    「这我可没法否认」

    「哦～原来世上还有这种人啊」

    亚尔饶有兴趣地注视着意气风发带路的莎伦的背影。

    对于长期与人类社会隔绝的亚尔来说，莎伦这个人的性格可能有点过于刺激了。

    在走廊上行进时虽然遭遇了魔物的袭击，但它们并不是索菲一行的对手。毕竟这边有宫廷魔导师在，而且莎伦作为战力也发挥得不错。

    「亚尔，你的火焰魔法进步了呢」

    「真的吗，师父！？哎呀，这个我可是很努力的。学园里的朋友教了我在法杖中输送魔力的诀窍……」

    亚尔开心地讲述起最近修行的事。看来他与图书馆搬迁时结识的学生至今仍保持着联系。

    亚尔虽然成长环境特殊，但性格纯真，为人正直。

    今后他一定能结识更多朋友，在切磋琢磨中不断进步吧。

    正当索菲对亚尔的成长感到欣慰之时，一扇石门挡住了去路。莎伦打开门后，眼前出现了一个正面墙壁上刻着数字的熟悉房间。

    「一上来就碰到这个了呢」

    「原来如此，这就是资产之室呢。………………哦，比想象中要高呢」

    看着墙上刻着的金额，弗兰谢丝卡露出了复杂的表情。

    「莎伦小姐。准备……」

    「嗯，都准备好了」

    莎伦从背包里拿出一个装着硬币的布袋。

    「这是同伴们的捐助……我一定不会浪费的！！」

    莎伦含着泪水打开布袋，将里面大量的硬币放在台座上。看来她为了今天，向同事们分别募集了资金。

    刚才才从金那里听说，因为水晶出现异常和魔力生命体的出现，研究费用在不断攀升。这些钱，一定是许多学者含辛茹苦挤出来的。

    索菲一行继续在暗球回廊前进。

    又出现了一扇石门。莎伦打开门走了进去。

    「咦？这个房间是……」

    亚尔粗略地确认着房间的构造。

    「这是人望之室。大家请抓住墙上的扶手！」

    这就是这次要叫帮手的理由所在的房间。

    按照莎伦的指示，索菲一行抓住了墙上的扶手。

    紧接着地面传来一阵强烈的轰鸣。地板下似乎有什么在剧烈晃动。如果不是抓着扶手，在这样的摇晃下根本无法站立，这种状况持续了一阵子。

    摇晃平息后，里面的墙壁升起，出现了一条通向前方的通道。

    「莎伦小姐。刚才的晃动是……？」

    「人望之室就是这样，同行者人数越多，就越能缩短前面的路程。刚才的晃动是因为通道切换造成的。这次我们有四个人，应该缩短了两个房间的距离哦！」

    虽然听说人数越多越有利，但具体内容并不清楚，所以索菲一行都发出了「哦～」的赞叹声。

    真是设计精妙的地下城。

    ……不过总觉得太过精妙了，这是错觉吗？

    莎伦并不在意心存疑惑的索菲，继续向前走去。

    再往前走，索菲一行又打开了一扇石门。

    正面墙壁上用文字记载着问题。

    「这是知识之室！这是……地理问题吗」

    莎伦从背包里拿出册子，快速翻动着页面。

    如果是曾经出现过的问题，就能确认正确答案，但是……

    「……抱歉。这个问题恐怕是第一次出现。只能靠我们四个人来解答了」

    看来是未确认的问题。

    问题的内容是询问某个特产品属于哪个地方。

    正当莎伦等人“唔唔唔”地绞尽脑汁时……

    「是第四项米莱涅地方」

    索菲说出了答案。

    「我经营着搬家公司，对地理很有信心」

    「索菲小姐！太感谢了！」

    莎伦捡起附近的四块方形石头，放在台座上。

    通往前方的通道出现了。

    之后，探索也在顺利进行——

    「这是健康之室！身体不舒服的人在这里就会被淘汰掉！」

    「诶！？那、那个，其实我感觉有点发烧……」

    为什么会有这种房间啊——

    虽然很想吐槽，但亚尔的慌张比这更引人注目。

    「亚尔，把额头露出来」

    亚尔带着歉意地掀起刘海。索菲将手放在他的额头上确认体温。虽然感觉有点热，但大概只是微微发烧的程度吧。

    大概是认为这次地下城探索是难得的经验吧，亚尔似乎即便身体有点不适也想参加。……从他不报告这一点来看，还是个不够成熟的孩子啊。

    「还是施加个恢复魔法吧」

    为了以防万一，索菲对亚尔施放了恢复魔法。

    之后，索菲一行按照莎伦的指示，一个接一个地将手掌放在台座上。据说如果身体不健康的人把手放上去，就会响起警报声，无法继续前进。不过当最后亚尔把手放上去时，并没有响起警报声，取而代之的是通往前方的通道出现了。

    亚尔松了一口气。

    继续向前走去——

    「这是音乐之室！如果不能正确演奏就无法继续前进！」

    所以说为什么会有这种房间啊——

    「哦～嚯嚯嚯！那就交给我吧！！」

    “让我为大家优雅地演奏一曲～～！！”伴随着夸张的笑声，弗兰谢丝卡拿起放在地上的弦乐器。不管是什么乐器，只要按照墙面所记载的乐谱演奏，似乎就能继续前进。

    弗兰谢丝卡华丽地演奏了一番，但是，

    「……通道没出现啊」

    索菲和亚尔歪头不解，莎伦尴尬地开口说道。

    「那个……请不要改编」

    「……真是没办法呢」

    这个螺旋卷金发女到底在搞什么啊……

    在索菲锐利目光的注视下，弗兰谢丝卡这次终于按照乐谱演奏，通道出现了。

    （………………………………咦）

    向前走着的时候，索菲突然陷入了一种奇妙的感觉。

    从刚才开始，每次进入房间都有种异样的似曾相识感。

    是在哪里有过类似的经历吗？虽然觉得不可能……但萦绕在心头的既视感始终挥之不去。

    「师、师父！有个看起来很危险的家伙过来了！」

    正走在通道里，亚尔突然慌张起来。

    「亚尔，你已经掌握感知魔法了吗？看来可以加快修行进度了呢」

    「真的吗！？——不对！我是说真的有危险的家伙在！」

    亚尔表情不断变化着，指向尽头。

    拐角的另一端，出现了一个鹿一样的生物。但这不是普通的鹿。它那盘根错节的鹿角上开着五颜六色的花朵。

    「索菲，那就是魔力生命体吗？」

    「是的。这次有两个呢」

    鹿的后面出现了一条在空中游动的鱼。这条鱼身上也有鲜艳的花纹，吐出的气息让人看得出神，笼罩着一层令人惊叹的美。——果然，像是孩童的涂鸦。充满幻想，毫无真实感，仿佛童话故事里的生物。

    当然，不能忘记它们体内蕴含的可怕魔力量。

    这两个都是必须认真对付的敌人，但是——

    「哼」

    弗兰谢丝卡露出了一抹狡黠的笑容。

    「对我们来说，就轻而易举呢」

    「是啊。让我们一个一个稳步解决吧」

    宫廷魔导师的未来之星弗兰谢丝卡，以及『时代魔法师』索菲。两人联手的话，对付这种程度的敌人不过是小菜一碟。

    *

    一扇石门出现在索菲一行人面前。

    虽然这样的景象已经见过多次，但因为门后的房间每次都不相同，所以并不会感到厌倦。相反，随着对这座地下城的特殊性逐渐熟悉，索菲一行人反而愈发兴奋起来。

    「下一个会是什么样的房间呢！？」

    「要是有美食之室什么的就太好啦！」

    亚尔和弗兰谢丝卡已经完全乐在其中，享受着这暗球回廊的探索。

    「不，这扇门是……！！」

    莎伦带着前所未有的兴奋神色，推开了门。

    门后是一间前所未有的宽敞房间。但这里的氛围与之前截然不同。此前的房间无论是地板还是墙壁都是平整的石制结构，给人一种人工雕琢的印象，而这个房间的地板和墙壁则像洞窟的岩壁一般凹凸不平，展露着大自然的原始面貌。

    在这突如其来的严肃氛围中，索菲一行人不由得警惕起来。这里是一座危及生命的地下城——这个事实重新浮现在众人的脑海。

    与之前的房间不同，这里并没有设置在中央的台座。

    取而代之的是──一枚漂浮着的闪耀蓝色水晶。

    「……是Crystal吗？」

    索菲曾从莎伦那里听说过，这种蓝色水晶被称为“Crystal”。

    既然Crystal在这里──。

    「各位，真的非常感谢！」

    莎伦深深地鞠了一躬。

    「能如此顺利地抵达最深处，简直难以置信！说不定还打破了官方记录呢！」

    莎伦“早知道该计时的！”的感叹在整个房间里回荡。

    看来这里就是暗球回廊的最深处了。紧张感渐渐消退，众人悄然松了一口气。

    从地面到最深处，感觉上花了半天左右。索菲跟着莎伦一起查看时钟，才发现早已不止半天。这固然是因为在见不到阳光的地下容易扰乱时间感，但更多的是因为连她自己也沉浸在这地下城的探索中，忘记了时间的流逝。想到这里，她不禁莞尔一笑，看来也不能嘲笑弗兰谢丝卡和亚尔了。

    不过话说回来……太好了。

    没有出现体力之室……真的太好了。

    「……这就是那个有问题的水晶吗？」

    这块水晶被认为是导致诸多研究停滞不前的罪魁祸首，走近观察后却完全看不出有什么异常。是一块美丽而完美的水晶。

    然而，包括它轻微地漂浮在地面上这一点在内，显然不是普通的宝石。

    「魔力的流动很独特呢」

    「是啊。而且，这种性质……」

    索菲和弗兰谢丝卡施展起分析魔法。两人在法杖顶端制造出透镜，仔细观察着水晶。亚尔看着她们，小声嘀咕道「下次也想学习这个魔法啊」。

    「……看起来像是一种魔光水晶呢」

    「索菲小姐也是这样认为的吗？」

    对索菲的自言自语，莎伦立刻做出了回应。

    魔光水晶是一种能在内部积蓄魔力的矿石。因为随着储存的魔力量增加，水晶会闪闪发光，所以被命名为魔光水晶。

    如果这个水晶的真身是魔光水晶的话，从这光芒的亮度来看，魔力已经积蓄到了极限。而且，如此巨大的魔光水晶还是前所未见。

    一声奇怪的咕噜声传来。

    索菲回头一看，弗兰谢丝卡正羞涩地按着肚子。

    亚尔忍不住笑了。

    「饿肚子钻头」

    「把你戳个对穿哦！！」

    这番对话俨然成了惯例……索菲也意识到了自己已经饿了。

    「那么，先着手准备据点吧？」

    众人卸下行李，开始搭建据点。说是据点，其实也就是搭建简易帐篷和铺设睡袋的小规模工程，相比之下准备餐食反而更费时间。

    （唔……果然基础设施是个问题啊）

    搭建据点正好可以当作搬家的预演。

    火和水是生活必需品，如果要用火的话，通风设施也是必要的。要是能轻松往返地面的话，适时补给物资倒也无妨，但如果要花半天以上时间的话就很困难了。

    而且，最大的问题是不知道什么时候会遭到魔力生命体的袭击。

    最深处也会出现魔力生命体。如果无法安心生活，搬家就算是失败了。

    「唔唔唔……唔唔唔唔……」

    「看来向来精明的你，这次的工作也很头疼呢」

    「不，只要认真起来的话还是做得到的……比如说，设置一个强得离谱的结界，用魔法准备水源和火源，再干脆直接开个通风口……」

    「……还是一如既往的异想天开呢」

    弗兰谢丝卡原本一脸同情，但听到索菲脑中这些强硬的解决方案之后，不由得有些退缩了。不过这种做法也有缺点。魔力消耗太大了。如果莎伦和索菲一样精通魔法倒还好说，但现实并非如此，用魔法强行解决实在不太现实。

    「莎伦小姐，这个房间会有魔物出现，对吗？」

    「是的。它们有时会从我们刚才进来的那扇门，还有那边靠墙的地方自然生成」

    索菲得到了如此具体的答复。果然，专家的知识储备就是不一样。

    「莎伦小姐，你从什么时候开始探索这个地下城的？」

    「嗯……大概五岁左右吧」

    索菲不禁短促地「啊」了一声。

    这也太早了吧。

    面对目瞪口呆的索菲，莎伦笑着娓娓道来。

    「一开始，我是悄悄跟着工作的金叔去的。结果，就那么一次，我便彻底迷上了地下城。从那以后，我几乎每天都去暗球回廊。虽然被金叔发现并带回去过很多次，但我还是不死心地一次次尝试，一来二去，就和一些冒险者成了朋友。他们开始帮助我之后，金叔也就不得不认可了……所以说，我大概已经来过这个地下城几百次了吧。嗯，不过我十岁那年开始出现魔力生命体，有一段时间就没法过来了」

    对莎伦而言，那一件件都是美好的回忆吧。

    用“怪人”两个字来形容她，未免有些不妥。索菲再次意识到，暗球回廊对莎伦来说，已是无法割舍、弥足珍贵的归宿。

    「莎伦小姐是和这个地下城一同成长起来的呢」

    「是的」

    不知为何，莎伦带着几分骄傲点了点头。

    就在这时，石门打开了。

    索菲和弗兰谢丝卡瞬间举起魔杖，稍迟一些，亚尔也将魔杖指向了石门的方向。

    从石门那边走来的是——

    「──好。马上开始实验。首先测试七号到九号火药」

    是熟悉又严肃的面孔。

    没错，那是水晶破坏派的代表──达利乌斯。

    「达利乌斯先生？」

    莎伦低声念出这个名字，达利乌斯注意到了她，咂了咂舌。

    达利乌斯身边围着三个貌似冒险者的男人。想必是雇佣他们做护卫，才来到这最深处吧。

    「你们是怎么到这儿来的……？」

    莎伦看着达利乌斯他们，问道。

    「这装备……就来最深处的话，也太简陋了吧。而且，达利乌斯先生在学会之后还有工作，不可能这么快就追上我们」

    正如莎伦所说，达利乌斯一行人的行李很少。莎伦认为，往返地面和最深处必然要过夜，但达利乌斯他们好像却只带着打算当天来回的轻便装备。

    索菲暗中探查达利乌斯身边那些冒险者的实力，似乎也并非十分优秀。然而，他们却比索菲一行更快地抵达了最深处。

    也就是说，这种情况意味着──。

    「……你们是有什么我们不知道的，暗球回廊的攻略方法吧？」

    「哼，那又如何」

    「别开玩笑了！就算派系不同，我们也是同一领域的学者！有新的攻略方法就应该共享才对吧！？实际上，保护派一直都是这么做的！」

    面对暴怒的莎伦，达利乌斯皱起了眉头。

    「达利乌斯先生。您今早在学会上主张为了避免出现牺牲者，应该破坏水晶，对吧？既然不想出现牺牲者，为什么还要封锁情报！」

    「……这里是地下城。不是讨论的地方」

    达利乌斯的辩解苍白无力。

    他装出一副悲天悯人的正人君子模样，实际上却紧握情报不放，制造出只有保护派才会牺牲的局面。简直是恶劣至极。

    「那么请告诉我，你打算在这里做什么」

    「当然是破坏水晶！……喂，快准备！」

    面对突然爆发的争论，达利乌斯身旁的冒险者们虽有些困惑，仍依言朝水晶走去。

    但莎伦挺身挡在冒险者面前，双手横向展开：

    「水晶的处理方式还在讨论中！」

    「闭嘴！你知道因为魔力生命体，研究停滞多久了吗！」

    达利乌斯额上青筋暴起愤慨不已，

    「我清楚你的目的。是想继承父母的研究对吧？但那种研究未必有价值！二十年前的成果，肯定派不上用场！」

    「这、这种事……!!」

    「反正那水晶不过是普通的魔光水晶！根本不值得研究！」

    在达利乌斯的怒吼中，莎伦畏缩得说不出话。

    「我认为，您说得不对」

    索菲代替莎伦开口。

    达利乌斯瞥了索菲一眼，又望向弗兰谢丝卡，神色微微动摇。

    「宫廷魔导师……居然配了这么高级的贴身护卫啊」

    他盯着弗兰谢丝卡的外套低声自语。

    即使重新审视索菲，他眼底的戒备仍未消散——似乎误将索菲也当作宫廷魔导师了。

    这样正好。既然他如此认定，接下来索菲的话想必也会慎重考虑。

    「或许最初如您所言只是普通的魔光水晶。但如今，这块水晶已与周遭的地下城同化」

    「同化？」

    「这是最贴切的描述。水晶逸散的魔力正与地下城的所有区域相互干涉。具体原理虽不明晰，但魔力流向与普通魔光水晶截然不同」

    达利乌斯托着下颌陷入沉思。

    「另外……您刚才提到要试用七号到九号火药吧？」

    达利乌斯的表情瞬间变得僵硬。

    虽然不清楚火药编号的具体含义，但达利乌斯那句话已暴露他并非首次尝试破坏水晶。

    「看来您破坏水晶费了相当的工夫呢。若这真是普通的魔光水晶，理应不会如此艰难。毕竟魔光水晶最不耐冲击……您总该明白这点常识吧？」

    达利乌斯没有回应。沉默即是默认。

    「我认为研究价值毋庸置疑。普通的魔光水晶为何会变成这样……作为魔法师，我实在想探明真相」

    索菲凝视着悬浮发光的晶体。

    可达利乌斯沉思片刻后，鼻腔里挤出冷笑：

    「不过是外行人的臆测」

    这话倒也没错。

    比起长年研究这座地下城的学者，索菲的学识自然浅薄。更何况她真实的身份并非宫廷魔导师，而只是个搬家工。

    即便如此，这本该能阐明水晶的价值……可达利乌斯根本不愿倾听。

    「达利乌斯先生！求求您！请再宽限些时间！」

    莎伦双手撑地俯身叩首。

    无从得知保护派是否全体赞同。但至少莎伦渴望继续研究水晶，是源于继承父母遗志的私心。

    或许正因如此，她才认为跪地恳求是应有的礼节。

    「我一定会解开谜题的！求您了，求求您……!!」

    她带着哭腔呼喊，泪珠滚落。

    可达利乌斯却只是冷冷睥睨着跪地的身影。

    「真是有其父必有其女啊」

    轻蔑的低语从他唇间滑落。

    听此，莎伦半失神地抬起头：

    「……这话是什么意思？」

    「想知道？行，我告诉你」

    达利乌斯脸上掠过一丝扭曲的神情，仿佛咬碎了苦虫。

    那分明是欲言又止的踌躇。可当他看见莎伦呆滞的面容时，焦躁终于冲垮堤防——

    「你父母早就被水晶研究给逼疯了！——莎伦！他们甚至抛弃了襁褓中的你！！」

    达利乌斯的怒吼声中，莎伦瞳孔骤然放大。

    「您、您在说什么？我明明没有被抛弃……」

    「就是抛弃！你刚出生就被硬塞给了金！」

    莎伦困惑地蹙眉：

    「刚出生……？可、可金叔说，我是三岁父母双亡后才……」

    「错了！」

    达利乌斯斩钉截铁地否定。

    「你从一开始就是金独自抚养的孩子！你父母连抱都不肯抱你，只顾埋头研究！——他们根本不曾爱过你！」

    莎伦脸上的血色瞬间抽空。

    达利乌斯看着她失魂落魄的模样，仿佛被内心的焦躁翻搅着，猛地揪住自己头发。

    「……………………骗人的」

    嘶哑的声音从莎伦喉间挤出。

    「这种事……是骗人的……吧？」

    望着那双乞求的眼睛，达利乌斯移开了目光。

    这样的身世，连敌对者都不禁心生怜悯……。

    此刻的沉默或许是他仅存的温柔。讽刺的是，这份沉默本身已昭示了真相。

    「……走了」

    或许是感到尴尬，达利乌斯带着冒险者们离开了最深处。但留下的装备表明他们并未返回地面——想必会伺机再来。

    众人默默注视着蜷缩在地的莎伦。

    呆立许久的她忽然轻轻颤抖起嘴唇：

    「索菲小姐……会记得三岁的事吗？」

    「……几乎没印象呢」

    「是啊……」

    听到意料之中的回答，莎伦浮现出虚幻的笑容。

    「所以我从未觉得异常……没有和父母相处的记忆这件事」

    或许她早已隐隐约约察觉到。

    自己是被抛弃的孩子……。

    并非意外事故被迫托付，而是因工作优先被放弃抚养，最终被金收养。这两者有着天壤之别。知晓真相的必定不止达利乌斯。而莎伦至今才触及事实……某种意义上，恰是备受关爱的证明。

    「我…………」

    泪珠扑簌簌从莎伦脸上掉落。

    「原来…………从未被爱过啊…………」

    *

    痛哭一场的莎伦只说了句「我休息了」便钻进了帐篷。

    稍后悄悄探望时，她已哭累睡去。连泪痕都未擦拭，蜷缩着安睡的莎伦简直像个孩子。

    「索菲」

    弗兰谢丝卡唤道。

    「接下来怎么办？」

    「……不知道」

    索菲瞥了眼莎伦沉睡的帐篷答道。

    「仔细想来，莎伦小姐是在坚信父母之爱的前提下，才怀抱着继续研究水晶的意志。可如今得知自己被父母抛弃……恐怕很难再像从前那样对研究充满热情了」

    若真如此，搬家计划自然也会中止。

    莎伦曾说搬家不仅出于研究意愿，更是出于对暗球回廊这座地下城的喜爱。但知晓父母为研究此地而抛弃自己后，她还能保持这份喜爱吗？

    「我大概……也是弃婴吧。事后才得知真相，确实挺难受的」

    亚尔神情黯淡地低语。

    同样被生父母抛弃，由仙龙抚养长大的亚尔有着特殊的身世。但幸或不幸，他自懂事起就接受了这个事实。如今想来，或许正因被神兽而非人类养育，才让他能坦然面对——在名为樱仙乡的人外魔境长大，从未见过受父母疼爱的孩子，自然不曾质疑自身处境。

    可是——莎伦始终深信不疑。

    她坚信自己和其他人一样，是被父母深爱过的孩子。

    父母深爱着我，只是不幸遭遇意外离世——必是怀着这样的前提，莎伦才以学者身份奋斗至今。

    索菲忆起莎伦痛哭后走向帐篷的神情。

    仿佛心被剜出空洞……又似辛苦搭建的根基突然化作雾霭消散。面对坠入黑暗深渊的她，索菲竟发不出任何声音。

    「总之，今天咱们最好什么都别做？」

    真心实意关切莎伦的亚尔这样说道。

    「亚尔，你居然也学会体恤人了呢」

    「喂喂，我也有在认真学魔法以外的东西好吗？」

    面对弗兰谢丝卡为缓和气氛的调侃，亚尔虽显无奈却仍接过了话头。

    「村里也有类似小型学园的地方，我在那里学过怎么说话呢」

    话音未落——索菲脑海掠过一道电光。

    「亚尔。你刚才说什么？」

    「呃？就说我在类似学园的地方有学过怎么说话什么的……」

    亚尔困惑地回答。

    这句无心之言里，正藏着索菲苦思许久的答案。

    「────学园」

    对了，是学园。

    每次攻略暗球回廊的房间时，那股莫名的既视感。

    其真身正是学园。

    索菲回想起至今攻略过的房间。计算之室、体力之室、知识之室……学习运动兼备，简直像学校课程。

    虽已觉是座奇妙的地下城，但此刻终于确信无疑。

    暗球回廊存在人为干预。

    否则普通地下城不可能变成这般培育人才的学园式设施。

    况且若考虑人为因素，诸多矛盾便迎刃而解。

    例如莎伦钟爱暗球回廊的最大理由，是她感受到无处不在的温柔。她说仿佛触及了人类的温度——若那真是人类的温度呢？

    究竟是谁建造了这座地下城？

    为何要创造培育人类的地下城？

    暗球回廊，究竟为培育谁而存在——

    「……」

    「索菲？怎么了？」

    弗兰谢丝卡歪头询问时，索菲已取出法杖，神情决然。

    「我要施展情景魔法」

    弗兰谢丝卡睁大双眼。

    「要用情景魔法确认莎伦小姐双亲的真实心意」

    「……是你先前提过的那种超规格魔法吧？但施展需要痕迹媒介不是吗」

    情景魔法记载于扎克之妻米莉遗留的魔导书中，能唤醒记忆并使其可视化。那本魔导书后来经弗兰谢丝卡分享给宫廷魔导师们，最终却只有索菲成功习得。

    魔法本身极为复杂，且发动有条件限制。

    必须存在记忆的痕迹。

    弗兰谢丝卡正欲指出此处并无痕迹——

    「痕迹不就在那儿吗？那么显眼的大家伙」

    索菲的视线投向悬浮的蓝色水晶。

    据说莎伦父母毕生研究这块水晶。那么追溯水晶的记忆，必能窥见他们的过往。

    索菲径直闯入莎伦的帐篷。

    「莎伦小姐！」

    高声呼唤惊得莎伦猛然坐起。

    「怎、怎么了？」

    「请出来！」

    未等回应，索菲已冲出帐篷伫立在水晶前。

    「现在就来确认你父母的心意！」

    她对着钻出帐篷的莎伦高声宣告。

    莎伦显然不明所以，但索菲未经解释便已举起法杖。此刻言语不如眼见为实。

    「若我推测无误——你应是被深爱着的！」

    精炼的魔力源源注入法杖。

    ——情景魔法。

    索菲的魔法生效的刹那……水晶周围浮现出两道人影。

    *

    「成功了！成功了莎夏！这里就是最深处！」

    「嗯！干得漂亮罗素！我们是最快的！」

    某日，一对男女抵达了暗球回廊最深处。

    绿发男人敞着额头，黑发女人发量浓密。两人遍体鳞伤，衣衫褴褛，浑身浸透汗水。

    这想必就是莎伦的父母。

    面容、发色与气质都极为相似。

    「这水晶怎么回事？居然悬浮着……」

    「完全搞不懂呢……在最深处发现新研究对象什么的。多么美妙的地下城啊」

    「除了致命陷阱多了些，这座地下城确实很有魅力。……立刻开始实验吧。莎夏，能准备器具吗？我先给这块水晶画速写」

    男人叫罗素，女人叫莎夏。

    当两人着手分析眼前的水晶时——画面暗转。

    场景切换。

    「莎夏……和预测一致。这块水晶与地下城存在相互作用」

    「嗯。显然不是普通的魔光水晶呢」

    罗素与莎夏再度现身，着装却与先前不同。两人都穿着高级外套，伤痕也少了。距离上次已有些时日。他们似乎晋升了，能配备优质装备。

    「虽然想继续研究水晶……」

    「还得完成学会委托呢。出差地点是伦内大森林的地下城吧？」

    「啊。那里瘟疫蔓延，得小心行事」

    「是啊。一起加油吧」

    画面暗转。

    接着出现的，是罗素与一名灰发男子。

    不见莎夏的身影。而且罗素莫名显得憔悴。

    「这里就是暗球回廊最深处吗……差点死好几次啊」

    「抱歉啊，金，强人所难让你跟来」

    还觉得灰发男子似曾相识，原来竟是年轻时的金。虽说年轻，看上去却已年近四十……

    「莎夏肯定也很想来吧」

    凝视着水晶，罗素喃喃道。

    「孕妇不该来这种地方。……不过我倒觉得莎夏来了也不奇怪，毕竟你们俩骨子里都是研究狂」

    「别说傻话」

    罗素笑了。

    「如今的我们，在学者之前首先是父母啊」

    这段对话让人隐约明白了状况。

    看来莎夏似乎怀孕了。所以这次她未能同行，改由金陪同罗素前来。

    罗素与金显然交情匪浅。

    面对容易失控的罗素夫妇，金大概扮演着监督者的角色。但金似乎也乐在其中。

    这时罗素突然剧烈咳嗽起来。

    起初以为只是呛到。可当看到罗素口中喷出鲜血时，金瞪大了眼睛。

    「罗素！？」

    「……是之前出差时染上的疫病。传染源是当地植物，不会人传人，放心。……医生说最多还能撑三年」

    听闻此言，金脸色惨白地俯视着蜷缩在地的罗素。

    「……莎夏也感染了？」

    「嗯。……万幸，对腹中胎儿没有影响」

    这算什么万幸。

    金以掌覆面仰天长叹。精通学术的他们心知肚明，向神明祈祷也改变不了什么。可事态严重到令人不得不祈祷。

    「金。有件事……想拜托你」

    脸上沾着呕出的血沫，罗素说道。

    画面暗转。

    再次出现的，是罗素、莎夏与金三人。

    罗素和莎夏正全神贯注观察水晶。在他们身后一步之遥，金眉头紧锁地凝视着两人的背影。

    「莎夏，你的推测应验了。利用这块水晶就能操控暗球回廊」

    「嗯……这样计划就能实施了」

    罗素与莎夏相视而笑。

    但两人气色极差。肤色惨白，双颊凹陷，头发枯槁。任谁都看得出他们本该卧病在床。

    「金。按原计划……我们要埋骨于此了。所以——」

    「……所以要把莎伦托付给我？」

    金强压胸中激愤，怒视着罗素。

    「要把刚出生的孩子托付给外人？……那孩子还在渴望父母的温暖。你们打算抱都不抱自己的孩子就死去吗？」

    「不，抱过一次的。刚出生时，那孩子在我怀里哭过呢」

    「就那一次！既然你说为人父母优先于学者身份，至少该在孩子身边——」

    在激昂的金面前，莎夏突然咯血。他顿时狼狈失语。

    金说的或许没错。但罗素夫妇已无力承受这番正论。

    罗素熟练地轻抚莎夏后背，莎夏亦习以为常地擦拭嘴角。金似乎无法理解他们为何能如此冷静。

    「金，请体谅……我们没时间了」

    「我们也想陪在莎伦身边啊。想紧紧抱住她，轻抚她的头发，亲吻她的小脸蛋……」

    莎夏满目慈爱地诉说心愿。

    「可是……这样莎伦就能幸福吗？」

    她以病躯难承的坚毅眼神望向金。

    「我们离开后，那孩子能聪慧成长吗？能健康活着吗？能得到众人的喜爱吗？能不为金钱所困吗？……呐，金。你回答我？莎伦能获得幸福吗？」

    「这……」

    金哑口无言。

    若能与她共同生活，或许能见证一切。

    但他们没有这样的时间了。

    「我们无法见证莎伦的未来了。……所以要留下这个」

    金与莎夏将手掌贴上水晶。

    「纵使我们消失——也要让那孩子健健康康长大——」

    「纵使我们离去——也要让莎伦在世上快快乐乐活下去——」

    大地剧烈震颤。

    不，震颤的不仅是地面。整个空间——暗球回廊这座地下城本身都在震动。墙壁迸裂，巨柱自天顶垂落连接地面。地下城正被重构。

    猛烈的地鸣中金踉跄跌坐。紧接着墙壁隆起，将他与罗素夫妇彻底隔开。

    「罗素！莎夏！」

    「已解除所有致命陷阱。这样暗球回廊的生存率应该能提升。……暂时把地下城让给我们吧，我们需要集中精力完成」

    在土墙完全阻隔双方的瞬间，罗素喊道。

    「金。方便的话，请教莎伦封印魔法。这块水晶似乎有些劣化了……或许遥远的未来会用得上呢」

    随着莎夏最后的话语，墙壁彻底封死。

    地面移动，金的呼喊声逐渐远去。想必是罗素他们操控地下城将他送回了地面。

    留下的两人相视而笑，目光温柔。

    「莎夏，准备好了吗？」

    「嗯。随时可以」

    罗素与莎夏十指交握，另一只手轻触水晶。

    这是两人共同商议的决定。

    行将就木的他们，能为女儿莎伦留下什么？

    为了那孩子，自己还能做些什么——

    「那么，开始吧」

    面对眼中燃起决意的罗素，莎夏轻轻颔首。

    「将这里——变成属于那孩子的地下城」

    水晶仿佛回应着两人的意志，迸发出璀璨光芒。

    随着罗素与莎夏的意念流转，地下城的地板与墙壁自如变动。

    凭借这股力量，他们开始构筑一个个的房间。

    「愿她成长为体魄强健的孩子」

    一座房间在地下城成形。

    那是未经充分锻炼便无法通过的房间。健全的精神寓于健全的体魄。为长久幸福的人生，愿她拥有强健的身躯。

    「立足世间亦需智慧」

    一座房间在地下城成形。

    那是必须掌握各类知识方能通行的房间。愿她饱览群书，勤勉修习，终成以学识造福世间之人。

    「还要结交许多朋友」

    一座房间在地下城成形。

    那是结伴同行方能轻松通过的空间。独力难成之事，或可借众人之力达成。愿她成为备受世人爱戴之人。

    「自食其力方为真正的大人」

    一座房间在地下城成形。

    那是身无分文便寸步难行的房间。金钱虽非万能，仍盼她辛勤劳作，至少不为温饱与人际所困。

    「也需珍视健康」

    一座房间在地下城成形。

    那是抱恙之躯无法踏足的房间。

    「艺术滋养心灵」

    一座房间在地下城成形。

    那是未通晓艺术便难以穿越的房间。

    罗素与莎夏构筑了诸多房间。

    一切皆为献予即将茁壮成长的爱女——

    为即使他们死后，也会奔向光明未来的女儿——

    这绝非易事。纵然发现能用水晶操控地下城，但要随心所欲发挥其效能仍需漫长时日。第一年成功扩建通道，第二年实现房间内部大改造，在随时可能死去的第三年，终于能调整到精细入微的程度。

    食物委托冒险者运送。开辟直通最深处的密道后运输变得便捷。虽支付了高昂封口费，终究是迫不得已。所幸罗素夫妇都是工作狂，无暇挥霍钱财，积蓄颇丰。多余的钱款悄悄送至金家中，期盼能用于莎伦的养育费。

    包括食物补给在内，本有几件事想托付金。但不出所料，温柔的他反对这个计划，只得另寻他人。

    此刻的莎伦，应该已能说出简单词汇了吧。

    也该学会站立行走了吧。

    日日思念渴望相见。可每次他们都咬紧嘴唇强忍下来。

    这已是残存光阴里，能让女儿获得最大幸福的唯一方式。

    因此才将有限的心血，尽数倾注于完成这份赠礼。

    「真是漫长的工程呢」

    莎夏翕动干裂的嘴唇。

    「一点都不长」

    罗素用难以睁开的细眯眼望向她，

    「其实……再漫长些，才好」

    「……是啊」

    原本渴望延续数十年之久。

    渴望永远、永远相伴左右。

    正因无法实现，才要准备替代之物指引莎伦前行。

    短短三年岂能确保女儿幸福。

    罗素与莎夏期盼莎伦永远幸福。三岁的她，十岁的她，二十岁的她，三十岁的她……愿所有时光都充满幸福。

    所以在此倾注一生之爱。

    留下能陪伴女儿一生的礼物。

    「呐，罗素」

    莎夏声音沙哑地问道，

    「莎伦她，会来这座地下城吗？」

    「会来的，绝对」

    两人十指交扣，静静躺在水晶旁。

    已无力起身。病魔侵蚀全身，死亡已近在咫尺。

    他们脸上却浮现满足的微笑。

    「因为——是我们的女儿啊」

    *

    情景魔法结束，索菲收起了法杖。

    汗水止不住地流淌。这魔法果然消耗惊人。

    但想看的都已看见。

    索菲回眸一瞥。……莎伦的双目正不断涌出泪水。

    她泪眼婆娑地久久凝视水晶。仿佛那深处仍映着双亲的身影……

    预感成真了。

    莎伦曾提及暗球回廊结构可能历经多次变迁的假说。关于水晶蕴含此等力量的推测，学界似乎早有论述。

    而莎伦父母毕生沉迷水晶研究。

    当确信暗球回廊存在人为干预的瞬间，所有线索在索菲脑中串联。……她猜测这一切皆是莎伦双亲所为。

    若真如此……莎伦便完全误解了。

    「爸爸……妈妈……!!」

    莎伦用双手捂住脸庞。

    自幼便被这座地下城吸引。从每个角落都感受到人类的温度。莫名感到安心惬意。

    如今想来，这一切理所当然。

    「我……一直…………!!」

    莎伦终于感知到父母留下的心意。

    「一直…………被深爱着啊…………!!」

    正是如此。

    莎伦确被深爱着。

    达利乌斯同样误解了。但情有可原——旁人眼中，这对父母确将新生婴孩托付他人，自己幽居地下城最深处。

    金想必从未向任何人透露罗素夫妇最后的壮举。或许他至今仍对当年之事耿耿于怀。可即便如此，他依然践行了莎夏的嘱托。“请教莎伦封印魔法”——这份承诺，他切实完成了。

    「……莎伦小姐」

    索菲向正回味着父母心意的莎伦开口。

    「事情还没结束呢」

    「…………诶？」

    方才的情景魔法带来了意外之喜。

    目睹罗素与莎夏操控水晶的景象，让索菲更透彻地理解了这块水晶的本质。

    「让我们把水晶恢复正常吧。现在的我……不，现在的我们应该能做到」

    面对茫然的莎伦，索菲娓娓道来。

    首先，水晶原本就施加了封印魔法。用情景魔法在过去影像中已确认这点，正因如此莎夏才预言未来可能需要封印魔法。

    这块水晶本就积蓄着超负荷的魔力，若无封印魔法压制，魔力会不断外溢。此前全靠封印强行约束，但魔法劣化导致失效，外泄的魔力便化作魔力生命体肆虐。祸根并非水晶异常，而是封印魔法的衰退。

    既然如此，修复水晶便很简单。

    只需重新施加封印魔法，堵住外溢的魔力即可。

    「但必须先回收散落在地下城各处的水晶魔力」

    「水晶魔力是指……」

    索菲颔首。

    「就是魔力生命体」

    将外泄散落的魔力归还水晶，最后封上盖子。如此水晶便能完全复原。

    「莎伦小姐知道地下城魔物自动生成的机制吧？」

    「是、是的。充盈地下城的魔力催生魔物，即便魔物被消灭，构成其存在的魔力也会回归地下城，孕育新的魔物。地下城与魔物是循环共生的关系」

    索菲点头称是。

    专攻地下城的学者不可能答不上这个问题。

    「水晶与魔力生命体似乎也遵循相同循环。消灭魔力生命体，其构成的魔力便会回归水晶。换言之，只要消灭所有魔力生命体，让魔力回归水晶后再用封印魔法封住……」

    「……水晶就能恢复正常」

    正是如此。

    「但消灭它们极其困难……不，索菲小姐你们或许游刃有余……」

    「单纯战斗自然不成问题，但仅靠我们难以同时消灭全部」

    必须一举歼灭出没在暗球回廊的所有魔力生命体才能修复水晶。索菲等人虽能逐个击破，却追不上循环速度，很可能未及全歼魔力生命体就已复活。

    「所以需要大家帮忙」

    「大家……？」

    面对困惑的莎伦，索菲用力点头。

    「这座地下城里的，所有人」

    *

    与弗兰谢丝卡和亚尔共享作战计划后，索菲等人即刻行动。

    「通信魔法准备就绪！」

    「请触碰水晶。这样就能将魔力连通至地下城全域」

    弗兰谢丝卡依言触碰水晶。

    幸好有通过情景魔法观察过罗素夫妇的行动。虽无法像他们那样操控地下城，但已稍窥水晶的运用门径。

    「暗球回廊全域魔力贯通完成——发动！」

    弗兰谢丝卡启动通信魔法。

    这是将声音借由魔力传递至目标区域的魔法。

    「莎伦小姐」

    「是！！」

    索菲呼唤的瞬间，清亮的回应响起。

    莎伦站到弗兰谢丝卡面前，深吸一口气：

    「诸位！我是莎伦·埃格斯！」

    大气嗡鸣震颤。

    作战第一阶段启动。弗兰谢丝卡发动通信魔法，借水晶之力覆盖暗球回廊全域，莎伦的呼喊响彻每个角落。

    此刻，所有身处地下城的人都听见了她的声音。

    「即将开始修复最深部的水晶！但这需要诸位的协力！恳请大家静听！」

    号召者的角色，索菲、弗兰谢丝卡或亚尔都无法胜任。

    非莎伦不可。

    自幼反复探索暗球回廊的她，声音才能深入人心。所有冒险者都熟知莎伦，了解她的开朗聪慧，见证过她的执着与认真。唯她的声音能赢得全盘信任。

    「接下来，请诸位——讨伐魔力生命体！」

    莎伦的声音在地下城回荡。

    「请齐心协力，歼灭各区域的魔力生命体！——所需力量，由我们提供！」

    莎伦完美履行了职责。

    接下来是索菲的舞台。

    「来吧——迎接大团圆结局」

    触碰水晶的索菲发动魔法。

    纵使人脉广阔的莎伦，若贸然要求众人迎战魔力生命体也无人会从。那无异于自杀行为。

    所以，由索菲赋予力量。

    赋予战斗所需的力量──

    「────强化魔法！！」

    这曾是王都广场上，令对抗勇者的近卫骑士团战力激增的魔法。

    以装备为作用对象。刹那间，索菲的海量魔力被尽数抽空，取而代之的是暗球回廊内所有人类装备的全面强化。

    此刻纵使钝剑亦能劈岩裂石，箭矢可贯穿任何魔物，法杖挥动便能释放数十倍威力的魔法。

    「诸位！请用这份力量战斗！」

    莎伦的呼喊铿锵有力。

    作战第二阶段落幕。──赋予全地下城人类战斗之力，同步剿灭魔力生命体。

    莎伦的声音是否真的传达到了？

    此刻唯有选择相信……

    「……啊」

    莎伦轻呼。

    不知从何处……不，是四面八方所有方向传来声响。

    疾驰地面的脚步声。

    高亢交鸣的剑击声。

    锐利的号令声。

    激昂的呐喊声。

    ──正是战斗之音。

    信任莎伦话语而握剑的人们，正发出自己的声音。

    传达到了──。

    莎伦的话语，已传遍这座地下城的所有人──！！

    「亚尔！」

    喧嚣震耳欲聋，已经到了不大声呼喊就无法对话的地步。

    索菲呼唤待命的红发少年。

    「已为你施加最强力的魔法！请用这份力量救援丧失战力者！」

    「包在我身上！」

    亚尔如疾风冲出大门。

    与此同时，有人逆着光闯入。

    「喂！」

    达利乌斯仓皇冲到索菲等人面前，

    「刚才的声音怎么回事？！你们究竟在搞什么名堂！？」

    「──达利乌斯先生！」

    莎伦的声音盖过混乱中的达利乌斯，

    「您不必担心！水晶由我们来修复──！！」

    达利乌斯的目标是重启停滞的研究。摧毁水晶从来不是他的本意。

    那么，只要水晶复原，莎伦与达利乌斯便无需对立。

    「这样大家就能像从前那样共同研究了！」

    达利乌斯瞠目结舌。

    莎伦似乎十多年前就潜入过暗球回廊。因此她必然亲身体验过魔力生命体出现后地下城与学者们的变化。

    自幼追随金背影成长的她，想必早已察觉魔力生命体在学者间撕开的巨大裂痕。当莎伦成长为学者时，同僚们必然已分裂为两大阵营，彼此视若仇敌。

    她心底或许始终为此耿耿于怀。

    若魔力生命体消失，保护派与破坏派便能再度携手。

    地下城中的冒险者们相继讨伐着魔力生命体。被消灭的魔力生命体化作魔力回归水晶。

    已在情景魔法中确认过全盛时期水晶的光辉。距离重现那份光芒只差些许，仅需再闪耀片刻……！

    「──莎伦小姐！」

    水晶终于盈满辉光。

    所有魔力生命体皆被消灭，外泄的魔力尽数回归。

    作战最终阶段。现在只需莎伦对水晶施放封印魔法。

    听到索菲的号令，莎伦举起法杖。

    执杖的身姿仿佛沐浴着圣光。

    水晶放射的光芒温柔包裹着她，宛若被双亲拥入怀中的孩子……。

    罗素与莎夏是否正注视着这一幕？

    正如他们所愿……莎伦已成长为出色的大人。

    「封印魔法──！！」

    *

    水晶终于安然复原。

    魔力生命体再无显现之忧。停滞的研究也应能继续推进。

    「莎伦小姐」

    「……索菲小姐」

    索菲向疲惫不堪的莎伦开口。

    「辛苦了」

    「……谢谢」

    纵是莎伦此刻也难掩倦色。但她脸上却浮现出满足的笑容，仿佛有着难以言喻的成就感。

    「莎伦！」

    石门开启，灰发男子疾步而入。

    「金叔……」

    金焦灼地奔至莎伦身边。

    「没事吧？突然听到你的声音，还以为发生什么……」

    「如您所见，我很好。……就是有点累」

    「……是吗」

    确认莎伦无恙后，金抚胸长舒。

    他定是拼死赶来最深处。金浑身汗湿，发丝凌乱，衣衫布满无数裂痕。这副身躯早已不复情景魔法中壮年时的矫健。即便如此他仍鞭策着老迈之躯，为担忧的女儿疾驰而来。

    「金叔。我明白了这座地下城承载的心意」

    金愕然睁大双眼。

    莎伦已然知晓。知晓深藏于此的，双亲的挚爱。

    「怎、怎么会……」

    「是索菲小姐的魔法」

    金难以置信地望向索菲。

    索菲微微颔首致意。

    「金叔……谢谢您。一直到最后都挂念着我的父母……也谢谢您接纳我为家人」

    被莎伦致谢的金泫然欲泣，却强忍泪水。

    「……我曾无数次想告诉你真相」

    悔恨般垂下眼帘的金低语。

    「可正如罗素他们所愿，你自然而然就沉迷于暗球回廊。无需任何人引导，你与父母仿佛至今仍一同生活的家人般紧密相连。……所以我选择保持沉默。既然一切运转顺利，我该彻底做个旁观者——」

    「——请不要这么说！」

    莎伦泪如雨下地高喊。

    「对我而言，金叔也是家人！所以别说"多余"这种话！别说"旁观"这种话！」

    女儿的呐喊令金震撼失语。

    金的苦衷令人心痛。挣脱劝阻离女儿而去的罗素夫妇。怀着复杂心情收养挚友遗孤的金。可托付的莎伦幼年便沉迷暗球回廊，宛如被亲生父母牵着手。

    他或许认为不作为才是正确答案。不该越界，毕竟自己只是冒牌父亲——他一定是这么想的。

    而此刻莎伦解开了这个心结。

    而此刻，莎伦亲手融化了这份盘踞在金心中的复杂情感。

    金流下眼泪。……纵然伤痕累累也要为莎伦奔赴至此。对金而言，莎伦亦是无可替代的爱女。

    「……这一切，都是罗素与莎夏的谋划吗」

    静听讲述的达利乌斯低声问道。

    金迅速拭泪垂首。

    「抱歉。所有的责任都在于未能阻止他们的我——」

    「——我早有预料」

    达利乌斯长叹一声。

    「当时，暗球回廊中布满了致命陷阱，近九成区域尚未开拓。他们大概想通过只改造未开拓区域，让人误以为暗球回廊原本就是如此……不过，一些热心的学者还是察觉到了端倪，我也是其中之一」

    边揉着眉间的皱纹，达利乌斯继续说道。

    「最初发现大量奇异的房间时，我确实惊讶。但当发现所有致命陷阱都消失时，我确信这是人为改造的结果。那时，能抵达最深处的只有罗素、莎夏和金三人……这显然是你们的杰作」

    达利乌斯瞪向金。

    「那么，为何……你不责怪我？」

    「因为节省了费用」

    达利乌斯理所当然地回答。

    「当时的暗球回廊是个要命无数的地方。相比之下，现在的暗球回廊可以用低预算进行研究。虽然隐瞒水晶能改造地下城的信息是重罪，但魔力生命体的骚动让这事变得无足轻重」

    虽然达利乌斯对信息隐瞒也有责任，但他认为最初隐瞒的还是金。

    「不过，我从未想过这是为了你女儿……这点我向你道歉」

    达利乌斯看向莎伦，低下头。

    莎伦似乎没想到会收到道歉，眼睛眨了眨。

    「不过，魔力生命体的出现，对罗素和莎夏来说也是意料之外吧。节省的预算再次被吞噬。因此我推动了水晶的破坏，仅此而已」

    达利乌斯淡淡说道，他似乎觉得自己做得合情合理。

    「莎伦·埃格斯」

    听到达利乌斯叫自己的名字，莎伦肩膀一颤。

    「无论有何种理由，你父母将地下城私物化是事实。这个责任你得承担」

    面对紧张的莎伦，达利乌斯宣告。

    「去工作，做出贡献」

    简短说完后，达利乌斯紧闭双唇。

    「就这些……吗？」

    「追究过去是非并不合理……我会像使唤马一样使唤你，做好心理准备」

    「是、是的！！」

    莎伦迅速低头。

    想起金曾这样评价达利乌斯：

    他是一个彻底的合理主义者。

    他不会因感情而动，比起泄愤，更重视生产性。这种态度在某种意义上非常直率，让人觉得值得信赖。

    达利乌斯闭上了嘴，重要的话似乎已经说完。

    「那么，莎伦小姐，我们开始吧」

    「嗯……？」

    莎伦歪着头，索菲开口说道。

    「要搬家的吧？」

    今天，莎伦来到暗球回廊的最深处，既不是为了修复水晶，也不是为了追寻父母的谜团。

    而是为了搬家。

    「是的，拜托了！！」

    莎伦精神满满地回应道。

    *

    冒险者们似乎已经将魔物和魔力生命体一起彻底消灭，如今的暗球回廊可以说比以往任何时候都要安全。

    这个机会绝对不能错过──。

    于是，索菲急忙从地面运来了所需的东西。

    「呵呵呵……！这样搬家就完成了！」

    擦去汗水的索菲露出了清爽的笑容。

    她用建筑魔法搭建了一座简易的土房子，并将一整套家具塞了进去。虽然看起来像是临时住所，但走进屋里，家具摆放得井井有条，意外的不错。

    「真厉害啊……这才过了半天而已」

    「因为莎伦小姐的行李少得惊人，所以才能这么快完成」

    原本计划如果体力之室出现就立即解散，但这次依旧没有出现，真是幸运。

    莎伦的行李只有几份文件、一套桌椅、书架和一个睡袋。对于本来就常泡在地下城的莎伦来说，私人生活中需要的东西并不多。据说她一直以来几乎都是在地下城和职场之间往返。

    顺便一提，金似乎也过着类似的生活。这两人……说是法律上的家人，但实在太过相似了。

    「不过，也多亏了大家的帮忙」

    既来之则安之地，弗兰谢丝卡和亚尔捎带着搭了把手。达利乌斯和金也帮忙拆开了行李。

    「不过，这样可以吗？这座房子只能维持一个月左右……」

    「没问题！到那时就住在帐篷里！」

    只要有帐篷和睡袋，其他什么都不需要，这是莎伦的理念。

    最终可能会更像露营而不是住家，但既然本人觉得没问题，那也就没什么好说的。

    「搬家工」

    达利乌斯对索菲说道。

    「怎么了？」

    「过几天也行，麻烦你再运三张桌子到这里。现在这样开会很不方便」

    达利乌斯一边环顾四周一边说道。

    「那个，达利乌斯先生？这里是我的家……」

    「稍微借用一下作为研究基地也没关系吧。再说，地下城是国民的土地。你一个人独占可不行」

    「唔……！！话虽如此……！！」

    确实，地下城的法律规定，任何人都可以自由地建立据点。无论是建房还是开店都自由。只是如果规模超过一定程度，就需要获得国家的许可。

    这座乍看像露营地的住居，在考虑地下城生活的情况下，或许确实有其合理性。这种规模反而更容易灵活应对。

    虽然还有火和水的问题，但莎伦坚持认为「研究水晶就能做到和父母一样的事情！」。基础设施的完善，似乎打算等研究进展到可以改造地下城时再考虑。

    传达完家具追加要求的达利乌斯，又回到了对水晶的观察中。

    在水晶前，金和达利乌斯并肩讨论着。看到这两人，莎伦似乎失去了抱怨的兴致，转而深深地叹了口气。

    这景象，或许也是莎伦想要看到的之一。

    （不过……这到底是怎么回事呢）

    索菲也走近水晶观察。

    魔力生命体虽然消失了，但它们究竟是什么依然不明。如此深处的地下城中，存在这样巨大的水晶也令人疑惑。

    「……咦？」

    观察水晶的索菲口中漏出了疑问声。

    「怎么了，搬家工」

    「没什么。这里有点，奇怪的魔力纠葛……」

    难道封印不够牢固？有些地方魔力滞留，索菲决定适当调整。

    她将杖尖抵在水晶上，注入魔力。

    就在那一瞬间──水晶发出白光。

    「嗯？」

    「这是……！？」

    水晶的新反应让达利乌斯和金瞪大了眼睛，兴奋不已。

    光芒包裹全身的同时，索菲等人感到身体仿佛变轻了。

    这种漂浮感──────难道。

    「大家，快离开！！」

    索菲急忙用杖释放出爆风，将达利乌斯和金吹飞。

    虽然粗暴但别无他法。她也打算立刻避难，但──不行，来不及了。

    这是转移魔法。

    将目标强制移动到指定位置的陷阱。不知为何，它被设置在了水晶上。

    「──索菲！」

    最早察觉情况的弗兰谢丝卡伸出手来。

    就在她试图抓住而无意识地伸出手时──视野变得一片雪白。

    『对不起哦。水晶，被我弄坏了』

    突然，耳边传来这样的声音。

    瞬间凝聚的魔力环绕全身。虽然只是简单的防御魔法，但总比没有好。如果被转移到火山口或深海，那肯定必死无疑，只能祈祷不会那样。

    纯白的光芒和漂浮感逐渐减弱。

    索菲睁开眼，映入眼帘的是────。

    「……………………嗯？」

    从鼻尖掠过的云朵。

    龟裂的石质地面。

    细长的水道，以及盛开于两侧的五彩缤纷的花朵。

    还有，古老却威严耸立的巨大城堡。

    城堡背后，是一片清澈的蓝天。

    「……………………………………………………………………………………嗯？」

    索菲站在了一座悬浮于空中的城堡上。

第二卷 地下城·天空城·穿越时间的工作也请交给我吧？ 第二章 不可思议少女的搬家委托

    既然眼前似乎没有危险，索菲便解除了防御魔法。

    她环顾四周，确认这座城堡确实漂浮在空中。虽然有些吓人，但她走到边缘查看景色，发现脚下是一片延伸至远方的碧海。

    看不到陆地。这么说来，从大陆上也看不到这座城堡。理所当然。如果发现了悬浮在空中的城堡，那样的传闻肯定会传到身为普通搬家工的索菲耳中。这座城堡，肯定还未被发现。

    （对了，以前在绘本里读过类似的故事……）

    那是一个关于误入悬浮城堡的孩子的故事。小时候，她曾愉快地读过这个故事。

    那本书中，将悬浮的城堡称为天空城。既然如此，不妨借用这个名字。从现在起，这个地方就叫做天空城。

    「………………嗯」

    这里是什么地方，天空城是什么，这些问题暂且不论，最先应该考虑的是如何从这里回去。

    （目前还没有感觉到人的气息……）

    她走进城堡，果然不见人影。

    登上楼梯，从平台的窗户可以一览外面。

    这里仿佛是一座被遗弃的城堡。草木肆意生长，无数次被雨水冲刷的泥土地面凹凸不平。显然，这里是一座脱离了人类掌控的废墟。

    到处立着石柱，柱顶安放着带翼怪物的石像。

    （虽然布置了许多石像鬼，但一个动的都没有。需要满足某种条件才会动吗……？）

    石像鬼这种魔物，平时是石像，但满足特定条件后会动起来攻击目标。常见的是靠近时会动，但既然没有靠近的必要，还是不要冒险为好。

    除了石像鬼，看不到其他魔物。

    索菲仰头望天。

    隐约可见一层透明的墙壁。

    （……城堡被结界包围着。空气不稀薄也是因为这个吧）

    看来，这里的环境是靠魔法有意构建的，适合人类活动。

    那么，这座天空城原本有居民吗？

    然而，如果有居民的话……。

    （……没有房子呢）

    虽然有城堡，但周围没有房屋。

    粗略地探索了一下关键的城堡，感觉并没有太多适合居住的空间。城堡内部几乎空空如也，只是大致划分了区域，景色单调。

    没有任何人居住的痕迹。

    这座城堡更像是从未被使用过就被废弃了，而不是因为使用久了变成废墟。

    继续上楼，到达城堡最顶层。这里的石地板也裂开了。作为王族居住的城堡，却不见铺设的地毯，也没有豪华的摆件或装饰。

    外观虽是城堡……但内部却并非如此？

    「这个房间……」

    透过裂开的墙壁缝隙，看到了房间内部。那独特的景象引起了索菲的好奇，她便走进了房间。

    这个房间几乎有三倍于之前见过的房间大小。墙壁由与其他房间不同的坚固材料制成，厚实且涂成纯白色。尽管如此似乎仍无法避免老化，裂缝对面可见杂乱无章的管道。

    但这个房间最大的特点，是置于中央的神秘物体。

    （…………王座？）

    看起来像是一把巨大的椅子。

    房间里没有其他任何家具。没有架子，没有桌子，什么都没有。与其说椅子是特色，不如说这个房间除了椅子什么都没有才是特色。

    气氛很奇怪……这里究竟是做什么用的空间？

    如果这是王座，这里是接见用的房间，那反而需要更大的空间……。

    「咦」

    这时，她似乎听到了一个微小的声音。

    反射性地回头，看到的却是────。

    （……女孩子？）

    不由得歪头的原因，是少女的外貌让人感到违和。

    她看起来约十岁。透明的银色长发笔直垂下，几乎触及地面。身穿白色贯头衣，但显然已经相当破旧，到处是破洞和泛黄。赤脚未穿鞋，肌肤白皙得几乎可见血管，身体瘦弱到骨头凸现，给人一种一触即折的脆弱印象。

    但最引人注目的──。

    是少女头上长着的一根角。

    「……是人」

    少女看着索菲，低声呢喃。

    面对歪头的索菲，少女眼中闪烁着光芒，跑过来。

    「是人啊──！！」

    「呃啊」

    少女的角戳中了索菲的心窝子。

    *

    腹痛渐渐缓解，索菲重新面对少女。

    少女似乎没有意识到自己的角让索菲痛苦，依然歪着头。

    「那个，你叫什么名字？」

    索菲一开口，少女便灿烂地笑了。

    「尤莉！」

    仅此而已，少女便闭上了嘴。

    「你父母呢？」

    「……嗯？」

    「……嗯？」

    刚才的对话中，哪里有需要反问的要素？

    感到违和的同时，索菲换了一种问法。

    「有照顾你的人在这里吗？」

    「………………啊！你是说爸爸和妈妈！？」

    这反应是怎么回事？

    简直像是──不知道"父母"这个词似的。

    「是的」

    索菲肯定后，尤莉沮丧了。

    「…………没有」

    尤莉低头回答。

    虽然看起来约十岁，但感觉精神年龄更小。就像在和还对世界一无所知、对什么都感兴趣的五岁小孩说话。

    对了，刚才尤莉看到索菲时说「是人！」

    或许，提问的顺序错了。

    「这座城堡里，除了你还有别人吗？」

    「不，没有哦」

    尤莉摇了摇头。

    果然如此。看来这座天空城里，除了索菲和尤莉，没有其他人。

    「一直以来，都是这样吗？」

    「嗯。从一开始就这样」

    一开始……那是指什么时候？

    「尤莉小姐，你今年几岁了？」

    「嗯……不知道！」

    尤莉满面笑容地说道。

    虽然对天空城还一无所知，但至少通过刚才的交流，索菲对这位名叫尤莉的少女有了一定的了解。

    看来，尤莉在这座天空城里，长时间独自生活。

    她的实际年龄大概十岁左右。但精神年龄幼小，是因为没有人教她。毕竟她是在这个除了她没有亲人朋友甚至没有其他人的城堡里长大的。在与地面隔离的这座城堡，甚至无法向任何人求助。或者，她甚至没有意识到自己处于需要求助的境地。

    尤莉的头发长到触及地面，沾满了落叶和沙土。她是不知道要剪头发，还是知道但不知道怎么剪？

    索菲想起了名叫亚尔的红发少年。亚尔也是在特殊环境中长大的少年，但他有仙龙作为父母的替代者。但尤莉连这个都没有。

    （……不过，她是怎么学会说话的呢？）

    尤莉是在哪里学会语言的呢？

    索菲仔细观察尤莉。尤莉则纯真地笑了起来。

    「那，你是谁？」

    对了，自己还没报上名字。

    「我是索菲。是一名搬家工」

    「搬家工？」

    啊，看来得从这儿说起……

    好吧。──索菲鼓起劲。

    「搬家工是这个世界上最值得骄傲的工作」

    「真的吗!?」

    或许说得有点过头了。她轻咳一声，然后认真地解释道。

    「人们有时需要改变自己的居住地。这时，我们搬家工就会帮忙。我们将那些他们想要带到新家去的东西，替他们搬运」

    尤莉用好奇的眼神看着索菲。

    「带去的东西，比如说？」

    「各种各样的都有。家具、装饰品……回忆、缘分」

    搬家工搬运的不仅仅是物品。其中蕴含着客户的心意。

    做这份工作时，偶尔会搬运一些老旧到让人觉得应该换新的东西。当然，是否更换应由作为主人的客户决定。然而，即使如此，他们也希望将这些东西运到新家去，因为其中包含着只有客户才能理解的情感。

    索菲非常重视这一点。

    重要的是内在，而不是外表。蕴含在其中的，是人的感情。

    「搬家，是编织相遇和别离的工作。要留下什么，要舍弃什么……要和什么相遇，要和什么别离。每个人都有自己的不同，我们必须关注所有这些」

    索菲一边回顾自己的工作，一边说道。

    勇者、仙龙、图书馆、学者……在这些之前，她也做过各种各样的工作。她亲眼见证了令人心潮澎湃的相遇，以及无法无泪的离别。

    搬家工，或许并不是这个世界上最值得骄傲的工作。

    但至少对索菲来说，是这样的。

    听完索菲的话，尤莉圆圆的眼睛闪闪发光。

    「我！想搬家！」

    尤莉握住了索菲的手。

    「跟我来！」

    「啊，等等……！」

    索菲被拉着，被尤莉带到了某个地方。

    走廊上走了一段时间后，尤莉转了个弯，进了一间屋子。本应安装的门似乎因为腐朽而脱落，被随意地靠在房间的角落里。

    「索菲！看这个！」

    尤莉指着房间中央说道。

    「这是……」

    那里有一个巨大的球体。

    球体表面映射出这个世界的地图。而且地图上的一些特定地点被红色的点强调。……红色点标示的是各大洲的主要国家。

    「这个，然后这样！」

    尤莉操作了球体正面的一个薄薄的、像面板一样的东西。

    球体上显示的许多红点之一被放大──然后显示出当地的景色。

    「……不可思议」

    这是多么先进的技术啊。

    行人站立阅读的报纸上的日期是今天的。……这并不是展示过去的记录的情景魔法。这个城市的实时景象正在被显示出来。

    不仅仅是图像，这里展示的人们的声音也听得见。

    （话说这个……是王都啊）

    展示的是索菲的店所在的王都的景色。

    这样间接地看到王都的景色，让人更加强烈地感到距离感。这座天空城在地图上的哪个位置？在展示出的王都中，没有自己……

    「索菲！我想去这里！」

    尤莉指着展示的王都的景色说道。

    「我想搬到这儿！」

    「……也就是说，你想去这座城市？」

    「嗯！是叫王都吧？住在那里的人们这么说的！」

    原来如此。尤莉通过观看这个球体的影像，学会了语言。

    然而，仅仅通过观看模仿来学习语言，绝不是一件简单的事情。这个少女究竟在这间屋子里度过了多少时间……

    「……你一直在这个房间里，看着这些影像吗？」

    「嗯！」

    尤莉毫不犹豫地点了点头。

    从旁观察，她似乎没有意识到自己的处境有多么悲惨……

    「我一直在看！觉得很好～～～，我这么想！」

    看着纯洁无瑕的尤莉，索菲心中的重要顺序有了决定。

    这座城堡是什么？这座城堡在哪里？尤莉为什么一个人在这里？为什么暗球回廊的水晶会被设置通往天空城的转移魔法？

    这些问题虽然让人在意，但首先要优先考虑尤莉。

    既然她想搬到王都，作为搬家工的索菲就应该实现她的愿望。

    「好的。我接受了」

    「太好了～～～!!」

    真可爱啊……

    看着兴奋地展开双臂的尤莉，索菲感到心里暖暖的。如果有个妹妹的话，大概就是这种感觉吧。

    「那么，我来考虑搬家的方法。你可以在这里稍微等我一下吗？」

    「诶？」

    尤莉睁大了眼睛。

    怎么了？索菲刚这样想，尤莉就闭着眼睛靠近，用她的小手紧紧抓住了索菲的衣服。

    「……要去，哪里？」

    看到不安的尤莉，索菲意识到自己犯了一个错误。

    尤莉一直一个人在这座城堡里。好不容易遇到了索菲，她可能害怕索菲又会消失不见。

    「我不会去任何地方。只是稍微在周围看看而已」

    「真的吗？」

    尤莉的不安似乎不是轻易能消除的。

    于是，索菲挥动了一下魔杖。

    脚下的魔法阵中，长着两条手臂的宝箱怪出现了。

    「诶!?这是什么!?这是什么～～～!?」

    「是宝箱怪。我的使魔……嗯，算是朋友吧」

    索菲随意召唤出五只宝箱怪。

    索菲的使魔宝箱怪们经常被召唤出来帮忙搬家，已经习惯了人类。与尤莉对视的宝箱怪们举起双手开始跳舞。

    「在我回来之前，你可以和这些孩子们一起玩吗？」

    「嗯！」

    *

    离开房间后，索菲从走廊的窗户向外望去。

    虽然没想到会在悬浮的城堡里接到搬家委托，但既然索菲也需要回到王都，这正好是个机会。按照计划，她开始寻找回家的方法。

    （首先，尝试正常地飞一下……）

    启动飞行魔法，索菲直接从走廊的窗户飞了出去。

    她用一只手按住随风飘动的头发，试图远离天空城。

    使用飞行魔法的话，可以用浮游魔法带着尤莉一起移动。这样两个人就能一起行动了。但问题是到王都的距离。由于完全不知道这座城堡位于世界中的哪个位置，一旦下降，可能会降落到完全不同的大陆。在这种情况下，仅靠魔法移动是不可能的。必须降落到陆地上，依靠当地的交通工具……但不知道是否会有足够的路银。

    （……哎呀）

    离开天空城后，索菲注意到了向她靠近的多个影子。

    是石像鬼。之前看到的时候它们只是坐在石柱上，但现在它们活动起来，明显是朝这里飞来。

    它们启动的条件是什么？为了避免刺激它们，索菲特意绕了远路，但石像鬼的搜索范围比预想的要广？……不，如果范围这么广，进入城堡时就应该被攻击了。

    （……难道是因为我打算离开，它们才攻击的？）

    躲避着石像鬼挥下的石斧，索菲释放出强烈的风。

    被吹飞的石像鬼与背后的另一只石像鬼相撞，两只都碎裂了。虽然顺利地以高效的方式迎击，但本以为碎裂的石像鬼的身体却开始慢慢再生。

    （这些石像鬼……能够再生？）

    石像鬼本身就很坚固，难以对付。如果再加上再生能力，战斗将会变得相当漫长。

    （没办法。硬来吧──！？）

    正当索菲打算用强力魔法进行清场时，她感到了一股强烈的压迫感。

    凝聚的魔力突然消散。外部的魔力强制扰乱了她的魔力。对魔法师来说，这是一种极其不愉快的感觉，就像有人把手伸进去在搅动她的肠子一样。

    （妨害魔法……从哪里……！？）

    看来天空城的某个地方有自动干扰索菲凝聚的魔法的装置。停止魔法后，干扰也随之结束。虽然飞行魔法还在继续发动，但这并没有受到干扰。似乎是只对巨大的魔力有反应。

    石像鬼们似乎判断索菲停下是攻击的好机会，迅速靠近。

    （即使不战斗，只要能逃出去……！）

    如果能使用飞行魔法，只要能逃离石像鬼的追击，逃到外面去就好了。索菲这样想着，以最大速度远离天空城──。

    「──唔!?」

    索菲撞上了覆盖天空城的结界，被弹了回来。

    （这个结界……也是物理的障碍啊）

    原本以为只是为了调节气压等因素以维持环境而设置的和平结界，但在这个瞬间，它却变成了禁止人出入的冷酷障碍。

    在石像鬼追上来之前，索菲急忙使用分析魔法确认结界的结构。

    结界的强度相当大。如果是高威力的魔法，或许可以破坏，但一旦使用那样的魔法，肯定会被干扰。

    「这……很麻烦」

    顺着脸颊流下的汗水，滴落下来，散在空中。

    结界、石像鬼、妨害魔法。这三大障碍完全阻止了索菲的逃脱。索菲深深地叹了口气，感觉自己被精心设计的陷阱困住了。

    （………………现在是没办法了）

    在实战中，必须带着尤莉同时应对这三大障碍。

    现在的自己做不到……索菲返回了城堡。

    *

    在索菲返回城堡的途中，石像鬼停止了追踪，回到了石柱的顶端。看到变回静止石像的石像鬼，索菲确信了。果然，那些魔物是因为索菲试图逃离天空城才发动攻击的。

    不知为何，这座城堡似乎禁止人们出入。虽然确认了有防止逃脱的措施，但从外面进入这座城堡也会被结界壁阻挡。先前，就看到一群候鸟撞到结界上，打乱了队形。尽管如此，云和风可以穿过，所以应该可以认为这个结界只阻止生物通过。

    这样一来，使用转移魔法来到天空城简直是一种正攻法。但目前还完全看不到暗球回廊和天空城之间的联系。

    无论如何，这座城堡似乎并非表面上看起来那么简单。

    「索菲！欢迎回来！」

    当索菲走向那个有球体的房间时，尤莉踏着轻快的脚步跑过来。

    五个宝箱怪也跟着尤莉一起靠近。看到聚集在一起的宝箱怪，尤莉似乎非常高兴。看来她们已经完全成了好朋友。

    「尤莉小姐，久等了」

    索菲说道，正在抚摸脚下宝箱怪的尤莉伸直膝盖，看着索菲。

    「索菲。叫我，尤莉可以吗？」

    说起来，对一个比自己年轻的人如此礼貌地使用敬称也有些奇怪。

    「好的，尤莉」

    「嗯！」

    无意识中使用敬称的原因，可能是尤莉偶尔会散发出高贵的气质。尽管衣服和头发都破破烂烂的，但她的举止让人不时感受到她的品位。

    真是个不可思议的少女。索菲再次这样想。

    「尤莉。关于搬家，有个遗憾的消息要告诉你」

    看着微微皱起脸的尤莉，索菲说道。

    「比想象的要困难。可能需要一些时间」

    「…………这样啊」

    尤莉明显失落了。

    现在先不提搬家，就连索菲自己一个人逃离这座天空城都很困难。看来她们得在这座天空城里共同生活一段时间了。

    这时，尤莉的肚子发出了咕噜声。

    「索菲！饭，吃吧！」

    说着，尤莉拉着索菲的手，向某个方向走去。

    这时，索菲才好奇起这个少女是如何解决食物问题的。

    当她看到尤莉指引的那棵树时，她的疑问得到了解答。

    「树上的果实……」

    这里应该是城堡的花园。阳光充足的地方生长着许多植物，尤莉走向的是其中一棵高大的树下。

    「很好吃！」

    掉在地上的果实，壳的一部分已经裂开，可以轻松地吃到里面的果肉。尤莉用指尖夹住壳的部分，开始啃食里面的果肉。

    虽然是从未见过的果实，但索菲模仿尤莉小心翼翼地尝了一口，意外地发现很好吃。甜味和酸味恰到好处地混合在一起，非常容易食用。口感也不错。

    突然，索菲环顾四周，发现地上散落着只剩下壳的果实垃圾。

    难道她一直只吃这些……

    「……尤莉，你从什么时候开始在这座城堡里的？」

    「不知道。但是，很久了！」

    「很久以前……？」

    尤莉的回答是从很久以前——而不是回过神来就在这里了。

    也就是说，她还记得来到这座城堡之前的事情？

    「在来到这座城堡之前，你还记得你在哪里吗？」

    「不……不知道」

    尤莉摇了摇头。

    「虽然不知道，但是爸爸在」

    尤莉小心翼翼地回忆着遥远的记忆，小声说道。

    「说我是爸爸引以为傲的女儿」

    她这样说着，似乎有些害羞。

    「你想见到你的爸爸吗？」

    「…………嗯」

    索菲心想，这或许是个愚蠢的问题。

    成功完成这次搬家的理由又多了一个。

    「那之后的事情，你都不记得了吗？」

    「嗯……还是，不知道。醒来的时候，就坐在椅子上」

    「椅子？难道是我们第一次见面的那个房间的椅子吗？」

    「嗯」

    在来到城堡之前的记忆模糊不清，醒来时就在那把椅子上……是这样啊。

    从椅子上醒来后，就一直在这座城堡里生活。……因为是孩子的记忆，所以不知道能相信多少，但无论如何，这都是一段奇妙的经历。

    吃完了果实，索菲站起身，拿起魔杖。

    「作为美食的感谢，我们来整理一下吧」

    「整理……？」

    尤莉歪着头，索菲环顾四周。

    「嗯……找到了。可以让我把行李拿出来吗？」

    她在找的是一只宝箱怪。

    一只宝箱怪响应了她的召唤，在索菲面前打开了箱子的盖子。

    从里面，桌子、柜子等家具被搬了出来。

    「我想着可能会有这样的需求，所以带来了家具」

    「哇……！！」

    虽然完全没有预料到这种情况……

    在暗球回廊帮助莎伦搬家时，索菲接收了一些家具。莎伦只想带着最低限度的行李搬家，但金和达利乌斯认为还有其他家具会更好，于是就把这些东西寄存在索菲这里。

    虽然是别人寄存的家具，但现在天空城的环境实在太恶劣，所以还是用上吧。幸运的是，寄存的家具都是学会的备品，已经确认过没有包含任何人的个人情感。

    「看来我们得在这里待上一段时间。既然如此，还是让这里更舒适一些吧。柜子和床就放在城堡里……在这里放张桌子和椅子，弄个可以吃饭的地方吧」

    索菲用浮游魔法设置好家具。

    「顺便，也来做一下清洁」

    索菲用浮游魔法将四周的垃圾集中到一处，然后用火炎魔法一下子烧掉了。

    转眼间，一个整洁的露台就完成了。

    看到这一幕，尤莉瞪大了眼睛，惊讶不已。

    「刚才的……魔法？」

    「嗯。因为我是魔法师兼搬家工」

    如果她看过王都的景色，应该对魔法多少有些了解。

    「我还可以做到这些」

    索菲用造形魔法让周围开满了花。

    原本无人打理的荒废花园，仿佛恢复了昔日的风貌。

    尤莉看着在蓝天之下盛开的花朵，眼中闪烁着光芒。

    「我也，想，用魔法！」

    索菲温柔地微笑着，她早就预料到尤莉会这么说。

    幸运的是，她还有预备的魔杖。

    「好的，我来教你」

    「太好了～～～!!」

    尤莉兴奋地抱住了索菲。

    真可爱……

    索菲想起自己也曾有过这样的时光。……她回忆起过去的自己，觉得那时的自己相当愤世嫉俗，一点也不可爱。

    这次的工作可能需要相当长的时间。

    搞不好的话，要一年以上……

    虽然可能是个漫长的任务，但如果有这个少女陪伴，心情也会变得轻松吧。

    「……加油吧」

    索菲小声嘟囔着，下定了决心面对这项长期工作。

    *

    索菲来到天空城已经一周了。

    走在城堡的走廊上，索菲不时低头看路，以免被地板的裂缝绊倒。四天前，她摔倒后，尤莉大笑的情景深深地刻在了她的脑海中。

    （妨害魔法的来源……找不到呢）

    当使用大规模魔法时，会自动发动妨害魔法的装置应该隐藏在这座城堡的某个地方。但是一周过去了，她在城堡内四处走动也找不到任何线索。

    索菲叹了口气，向有球体的房间走去。

    尤莉总是在那个房间里。

    现在，尤莉可能正在练习浮上魔法。这也是亚尔最初学会的魔法。她已经能够成功使物体浮起来，但还无法完全控制，所以索菲让她继续练习。一旦输出和精度都没有问题，就计划让她进入下一个阶段。

    「尤莉，我回──」

    「──索菲！看这个！」

    刚进入房间，索菲就被尤莉发现了，她挥舞着魔杖，笑容满面。

    「浮游魔法！！」

    墙上挂着的残骸漂浮在空中。

    不仅如此，随着尤莉挥动魔杖，残骸像在空中舞蹈一样移动。

    「……………………啊!?」

    浮上魔法只能将物体向上举起。

    也就是说，尤莉施展的并不是索菲教给她的浮上魔法。

    「诶……那个……？我教的是浮上魔法吧？为什么你用了浮游魔法……？」

    「那个，看到索菲的魔法，我就觉得好像可以做到！」

    浮游魔法是浮上魔法的高级版本，但其学习难度要大得多。这不是一个简单的通过模仿就能学会的魔法。

    再说，那就不是刚开始学魔法一周就能记住的东西。

    （比我学的还快……）

    即使索菲在各种场合被称为天才，但尤莉的学习能力似乎已经超越了索菲。

    「索菲！教我下一个魔法！」

    「嗯，好的……我知道了」

    索菲掩饰着受伤的自尊心，挤出一个僵硬的微笑。

    「……尤莉，你的语言能力进步了」

    「真的吗？」

    看到索菲点头，尤莉高兴地笑了。

    「可能是因为和索菲在一起吧」

    她的语言表达变得更加流畅，词汇量似乎也有所增加。

    尤莉的头脑并不差，只是没有受过教育。她逐渐获得了与年龄相符的深思熟虑的能力。

    从外表上看，与初次见面时相比，她也有所变化。

    不过，这些都是索菲帮忙打理的。……原本拖到地板的头发被卷起来绑在耳边，脏衣服也被清洗干净。虽然应该剪头发，但索菲不是这方面的专家，所以就没有动手。

    索菲看着房间中央那个神秘的球体。

    现在，球体上显示的是一个未知国家的景象。

    「今天在看其他国家的景色啊」

    球体可以显示的国家的种类有很多。

    今天她似乎在看雪国的景色。天空城的气温稍微有点高，可能是想沉浸在凉爽的氛围中。但是，看到那些穿着厚重衣服的男人汗流浃背地铲雪，反而让人感到炎热。

    「搬家的目的地，还是选我们第一次看到的国家对吧？」

    「嗯！我来到这里的时候，第一个看到的就是那个国家！我最喜欢那个国家了！」

    现在显示出的雪国，距离索菲居住的国家相当远。如果委托搬到那里，从天空城出来后肯定会有很多麻烦。

    「接下来，我们来学习感知魔法吧」

    「好的！」

    感知魔法对于初学者来说很难，但考虑到尤莉的成长速度，索菲判断可以教她一些更高级的内容。

    ……既然她成长得这么快，也许可以让她帮忙工作。

    现在的任务是找到妨害魔法的源头。虽然已经用感知魔法大致搜索过，但没有找到，所以现在正在逐个区域仔细寻找。但天空城非常广阔，索菲就想如果有人帮忙就好了。要是尤莉学会了感知魔法，就可以帮忙了。

    突然，索菲看着充满干劲的尤莉，心中产生了疑问。

    「尤莉，你的魔力还没有用完吗？」

    「诶？嗯，还有很多呢」

    尤莉似乎在问“这怎么了？”，索菲感到很惊讶。

    她用分析魔法确认了尤莉体内蕴藏的魔力量。

    （果然，还是拥有庞大的魔力……）

    一周前，就在决定教尤莉魔法后不久，索菲发现尤莉体内的魔力量相当大。仅从数量上来说，已经和弗兰谢丝卡差不多了。

    尽管如此，尤莉从今天早上开始就一直练习魔法。按理说，魔力应该快要用完了……

    （……感觉，变多了？）

    相反，尤莉的魔力反而增加了。

    这不能用体质一词解释清楚。

    又增加了一个谜，但如果一直纠结于这些谜团，就会变得麻木。总之，现在需要做的是脚踏实地地去做能做的事情。

    「使用感知魔法，首先需要学会如何细腻地延伸魔力。现在我们开始实践，你看好了，记在心里」

    「嗯！」

    对于尤莉来说，看着学习可能更快。

    索菲将魔力扩散到整个房间，尤莉似乎很快就捕捉到了感觉，开始练习。索菲认为，一开始让她自己尝试和犯错会更好，于是便坐在椅子上放松下来。

    她握着魔杖，细腻地感受着体内的魔力。

    「索菲，你在做什么？」

    尤莉一直盯着这边看。

    她注意到索菲不仅仅是坐着，还在做些什么。

    「魔法调律」

    「调律？」

    「做的事情和乐器的调律一样。魔法在使用过程中也会养成一些坏习惯。偶尔需要这样调整，以恢复到原本的状态」

    「嘿～～，原来是这样！」

    好奇心被激发的尤莉，露出了愉快的表情。

    （这几年，一直在偷懒……可能有点困难啊）

    毕竟就算不进行调律，大多数情况下也能应付过去。

    原本工作中虽会使用魔法，但索菲并不生活在需要比拼魔法造诣的世界里。自从创办搬家公司后，她就失去了精进魔法的必要性。

    所以——这真是久违了。

    她已许久不曾陷入必须锤炼魔法的境地。

    （反正这次是场持久战，不如趁此机会全面调律吧）

    她凝神静气，开始沉静地调律魔法。

    这般认真面对魔法本质的状态，恐怕要追溯到学生时代了。

    *

    「呐，索菲！我也能帮忙吗？」

    索菲接受了刚学会感知魔法的尤莉的提议。

    虽然理解尤莉因主动提出外出而想帮忙的心情，但总觉得她更多是怀着想和索菲一起施展魔法的情绪才这么说的。

    尤莉在天空城中奔跑穿梭，欢快地施展着感知魔法。

    「索菲！这里有奇怪的东西！」

    当两人分头搜寻妨害魔法的装置时，远处传来尤莉的呼喊。

    索菲立即赶往尤莉所在处——顶层倒数第二间房内，尤莉正将法杖指向房间角落的地板。

    索菲也启动感知魔法探查。……确实，唯独此处地板传来异常反应。

    石板材质的地板过于沉重无法徒手抬起。索菲用浮游魔法移开石板，发现下方竟隐藏着狭小空间。

    一张描绘着邪异魔法阵的羊皮纸正静静躺在那里。

    「尤莉！立大功了！」

    「诶嘿嘿～！」

    索菲立刻施展分析魔法确认，这无疑就是妨害魔法的装置。

    地板下的空间本身还用紫色墨水绘着多重魔法阵，显然是为对抗感知魔法所设。虽早有预料，但藏匿手段之严密仍超出想象。

    「多亏你能发现呢」

    「那个……我同时发动多个感知魔法，再紧紧～～～地集中到一点，就能感知到细微之处啦」

    尤莉说得轻描淡写，但这在魔法师眼中堪称高阶技巧。

    （进步神速啊……）

    要是亚尔在场，怕是要口吐白沫昏过去了。

    她的实力早已达到学院毕业生水准。

    （魔力总量……又增长了呢）

    相较初遇时，尤莉的魔力量已膨胀了数倍。

    虽然存在提升魔力量的训练方法，但索菲从未教导过她。而从言谈间判断，尤莉似乎也并未自行推导出训练方法。

    单凭活着就能增长魔力……对魔法师而言，这体质未免太过得天独厚。原本打算优先考虑返回地面，但这种体质……总让人涌起不祥预感。或许该谨慎观察其发展才行。

    「索菲！休息会儿吧！我厨艺又进步了哦！」

    尤莉的口齿已比从前伶俐许多。

    最近她在学烹饪。……虽说天空城只有野果可作食材，但索菲在宝箱怪里储存的应急食品解决了难题。接触新食材而雀跃不已的尤莉，就这样燃起烹饪热情，如今连复杂菜式也能像模像样地做出来了。

    尤莉牵着索菲的手走向放置球体的房间。

    她至今仍时常拥抱索菲或紧握她的手。纵使言语与心智日渐成熟，唯有这点始终未变。甚至入睡时，回过神来总会发现她正紧紧搂着索菲。

    这般频繁的身体接触，想必是源于内心的不安吧。索菲总觉得她在无声地诉说——请永远不要离开。

    步入球体所在的房间，索菲被引到椅前落座。

    如今这里已成为天空城的起居室，两人日常用餐都在此处。

    「……很美味呢」

    「对吧！」

    烤鸟肉淋满用天空城野果调制的酱汁。肉类来自索菲携带的储备粮，酱汁的酸味恰到好处地勾起了食欲。

    用餐间隙，两人凝视着球体映现的地表风光。

    「……在城中虽难有实感，但看着地上景色，倒能体会到季节变迁呢」

    「是啊」

    球体影像里的人们衣着渐薄。地表正值酷暑，路人纷纷用衣角擦拭淋漓的汗水。

    画面中出现体格健硕的男子，他边抹汗边在露天摊位采购水果。

    「这位大叔啊，听说他儿子立志成为冒险者呢。可大叔希望儿子继承家业，正为此发愁」

    「哦？记得是铁匠铺吧」

    「嗯。……啊！刚闪过的就是他儿子！」

    约莫十五岁的少年从对面走来。与铁匠铺主目光相触时，少年略显尴尬地别开脸。父子俩认可的人生规划产生了分歧。倒也无可厚非。……但他们的归处终究相同。时光终会化解这份微妙吧。

    「有家人真好啊」

    「是啊」

    索菲对轻声呢喃的尤莉颔首回应。

    「那么，我该继续工作」

    「诶～！再多聊会儿嘛～！」

    「话虽如此……接下来还得研究石像鬼和结界的对策呢」

    说到底，妨害魔法的对策尚未万全。即便找出装置位置，能否解除仍是未知数。

    经过分析，索菲发现解除机关本身也并非易事，因此决定稍作休息以恢复冷静思考。

    不知情的尤莉气鼓鼓地嘟起脸颊。

    「唔……反正又要失败了啦」

    「这个嘛，可能性确实不低呢……」

    索菲之前判断寻找妨害魔法机关仍需时间，便同时构思了其他障碍的应对方案。

    关于石像鬼的应对，她尝试了从击倒到封印的各类方法。比如在石像鬼端坐石柱时是否容易攻击；是否该用物理手段拘束；能否改变石像鬼的启动条件。然而所有方案都难以实现。

    针对结界则详细测试了通透性。果然如她所料，似乎具备无条件弹开生物的功能。试着将石像鬼撞向结界时被弹回，可见魔物也无法通行。

    「请别这样闹别扭嘛。尤莉不也想回到地面吗？」

    「话是这么说，但也不用这么着急啊……我想和索菲多待一会儿啦」

    面对闹别扭的尤莉，索菲露出苦笑。

    简直像在应付青春期的任性少女。

    最近尤莉对搬到地面的态度明显消极起来。虽然她仍热心帮忙寻找妨害魔法机关，但索菲感觉这件事在尤莉心中的优先级正逐渐下降。

    尤莉不仅魔法造诣突飞猛进，心智年龄的成长速度更是惊人。对现在的尤莉而言，委托索菲协助搬迁的事，或许已成为遥远的记忆。

    「搬家的想法并没有改变吧？」

    「嗯。不过多亏索菲，这里也住得很舒服了……」

    尤莉环顾四周说道。

    桌椅、床铺、柜子、地毯。如今配备着基础家具的城堡，居住舒适度已大幅提升。纵是古旧建筑，终究是宏伟的城堡。只要备齐用具，生活自然惬意。

    「我啊，自从索菲来了之后每天都超开心的！」

    尤莉突然起身绽放明艳笑容。

    「能聊好多天！能玩好多魔法！学做饭呀打扮呀这些也超——级有趣！现在的我，幸福得不得了呢！」

    相比初见时，掌握大量词汇的尤莉已能更清晰地表达心意。

    她的情感正通过言语奔涌而来。

    尤莉径直扑向索菲，一把抱住了她。

    「所以索菲，没关系的……不用这么着急哦」

    少女的体温透过衣衫传来。

    索菲轻抚尤莉的头顶。少女的银发重焕光泽，流淌着美丽辉芒……教导洗发方法的人正是自己。对索菲而言的琐碎小事，于尤莉却都是刻骨铭心的喜悦吧。

    与当初在恶劣环境中独居时不同，如今的尤莉拥有舒适的生活环境与能倾诉的索菲。

    纵然向往着地面生活——却也珍视着当下的日常。

    这份心意，索菲已深深感受到。

    「……说得对。今天就悠闲些吧」

    「嗯！」

    尤莉顿时绽放灿烂笑容。

    那天索菲陪尤莉做了所有她想做的事，度过了宁静的时光。用球体影像眺望地面景象，教导尤莉新魔法……中途见尤莉犯困，两人还一起午睡了。

    索菲来到这座城堡，已过去半年。

    *

    清晨。在城堡一楼卧室醒来的尤莉，发现身旁不见索菲身影。

    索菲向来起得早。她经营搬家生意时，就有清晨打扫店门的习惯。用她的话说，搬家行业必须讲究干净整洁。不过她倒非天生习惯早起，刚睡醒的索菲总带着浓浓困意。

    （……明明可以多陪我睡会儿的）

    察觉到身旁余温悄然消散，尤莉心头掠过一丝寂寞。

    追寻着消失的暖意，她滚进索菲睡过的床铺。对曾常年睡在冰冷硬地上的尤莉而言，索菲准备的床铺蓬松柔软堪称极致享受。虽然索菲说那是简易床，但地面世界难道还有更舒适的床吗？

    索菲的床铺已无余温，想必起床许久了。

    尤莉起身时，见桌上摆着切好的面包与果酱。看来是索菲准备的早餐。

    吃完面包填饱肚子，尤莉走出房间。

    （今天做什么好呢～）

    自从索菲到来，想做的事变得不胜枚举。

    研习魔法。练习烹饪。还有运动健身，梳妆打扮……原以为在城堡讲究穿着是天方夜谭，但索菲收集城堡中布料，用魔法做出各式衣裳。色彩也是她用染色魔法添加的。据说魔力耗尽就会褪色，因此尤莉每天清晨都会细心给每件衣服重新注入魔力。

    换上白色连衣裙，尤莉离开卧室。

    虽热爱研习魔法与梳妆打扮……但首先还是惯例的地面观察。

    若说早起是索菲的日课，观察地面便是尤莉的日常。她啪嗒啪嗒走过长廊，前往存放球体的房间。

    至今仍不明那球体为何物，但尤莉心怀感激——正因它自己才得以存活至今。若没有这球体，或许早在遇见索菲前，自己就因难耐孤寂而精神崩溃了。

    观察地面充满乐趣。

    但与往昔相比，对地面的憧憬已淡薄了些许。

    这都归功于索菲的到来。每次和索菲共度的时光，都让那些“唯有地面才能实现”的念想逐一消融。

    或许现在的生活也不赖……这样的心情正悄然萌芽。

    正要踏入球体房间的尤莉，蓦地止步。

    （……索菲？）

    不知何时在身旁消失的索菲，正伫立在水晶球前。

    她一言不发地凝视着球体影像。尤莉的位置被索菲的背影遮挡，无法看见画面。

    索菲终于离开水晶球。那侧脸隐约透着悲伤，尤莉下意识躲进了隔壁房间。

    待索菲走远，尤莉才踏入球体房间。

    方才索菲异常专注地凝视了许久……

    （……该不会是在看恋人吧？）

    恶作剧的念头油然而生，尤莉咧嘴一笑。

    平日看似洒脱的索菲，说不定也会思念恋人呢。怀着窥见索菲新面孔的期待，尤莉启动了水晶球。

    最近索菲虽已熟悉操作，但经验差距仍让尤莉更胜一筹。索菲大概不知道，这球体还能查看浏览记录。

    查阅记录发现，索菲观看的似乎是王都景象，她店铺所在的街区。

    她究竟在凝视什么呢？果然是恋人吗？若是的话，会是什么样的人呢？

    被好奇心驱使的尤莉调出了影像。

    画面映出的——是顶着螺旋卷金发、发型奇特的少女。

    『——为什么就是找不到啊！？』

    金发少女悲痛地呐喊。她毫不避讳地当众落泪，周围聚集着同样神色凝重的人们。

    『已向公会提交搜索委托，但半年毫无进展的话……』

    『暗球回廊所有区域都搜索过了，但毫无线索……』

    灰发梳理整齐的男子与绿发凌乱的女子分别沉声汇报。

    『师傅……到底去哪了啊……』

    红发少年懊恼地攥紧拳头。

    『这样都找不到的话，恐怕已不在国内了』

    发色暗淡的银发男子说道。他穿着与金发少女相似的黑色外套。

    『距离遥远尚在其次。以那搬家魔女的本事，即便中了转移陷阱，也该能从多数地方脱身』

    矮小老人断言。

    从赤褐色发间露出了尖耳朵。似乎是矮人族。

    『也就是说……被困在相当棘手的地方了？』

    『或者已经遇难……』

    『——绝不可能！！』

    金发少女断然否定最坏的可能性。

    『啊……索菲……索菲……！』

    少女双手掩面跪倒在地。

    『拜托你……快回来吧……！』

    面对只能祈祷的少女，周遭众人皆神情沉郁。

    少女的祈祷本非指向特定对象。

    但这祈愿——却传递到了尤莉心中。

    传递至这座悬浮天际的城堡。

    「…………啊」

    尤莉摇着头步步后退。

    这是全然超乎预想的景象。是连最微渺的可能性都未曾设想的画面。

    她踉跄后退，视线却无法从影像移开。

    身心皆欲逃离，唯独眼睛拒绝挣脱——仿佛被巨掌攫住。画面中央的金发少女，牢牢锁住了尤莉的视线。

    脚绊到地面凸起，她扑通跌坐在地。

    这一摔，彻底击溃了心防。

    「啊啊…………啊啊啊啊啊……！？」

    尤莉疯狂抓挠头发。

    她不知道。

    她没察觉。

    索菲——是不该被困在这里的人。

    只因长年独居城堡，尤莉并不知道。

    这座城堡虽是尤莉唯一的归宿，对索菲却非如此。

    索菲来自异乡。

    索菲有必须归去的地方。

    ——怎可能不寂寞？

    在尤莉看不见的地方，索菲定然常凝望王都街景。挂念着友人们是否因她失踪而忧心……这份牵挂毋庸置疑。

    爱着索菲的，岂止尤莉一人。

    索菲是被许多人珍视着的人啊。

    「索菲……」

    尤莉再也无法安坐，奔遍城堡寻找索菲的身影。

    索菲正伫立二楼窗边眺望外界。那双映着王都友人的眼眸，令尤莉的心脏被狠狠攥住。

    负罪感化作泪水滚落。

    索菲闻声回头。

    「尤莉？怎么——」

    「索菲——！！」

    尤莉扑进索菲怀里。

    「对不起……！！对不起、对不起、对不起、对不起、对不起、对不起、对不起、对不起、对不起……！！」

    尤莉不敢直视索菲的眼睛。

    她浑身颤抖着，只是不断重复道歉。

    「明明索菲必须早点回去的……！！明明是不该被困在这里的人……！！可我、只顾着自己，还说什么不用着急……！！」

    对不起，对不起，对不起，对不起────。

    独占了你，对不起。

    从大家身边夺走你，对不起。

    「……你看到了啊」

    索菲轻声呢喃。尤莉的肩膀猛然一颤。

    「尤莉，不必在意」

    索菲的声线依然温柔。

    「我确实必须回去……但被困在这座城里并非你的过错。倒不如说，是你多次拯救了我」

    「拯救……？」

    「你不是帮我找到了妨害魔法的机关吗？若只有我独自寻找，恐怕要耗费更久时间。……而且，若真要我孤身困在此处，想必会寂寞得难以承受。所以有你在真是太好了。正是有你在，我才能坚持至今」

    对金发少女他们而言或许只是短暂分别，但对尤莉来说，索菲是相伴时光最久的人。

    正因如此她明白——索菲没有说谎。

    「可是，我……根本没考虑过索菲的心情……」

    「没关系的」

    索菲轻抚尤莉的头顶。

    「人的心意从来不是单一的。……即便萌生了想在此悠闲度日的念头，也不代表去地面的愿望消失了，对吧？」

    当索菲的手抚过头顶，尤莉的心渐渐平静。

    为何这份温暖如此令人眷恋？

    为何这份温柔如此撼动心弦？

    「有很多想见的人吧？」

    「嗯……」

    「有很多想去的地方吧？」

    「嗯……！」

    尤莉用力点头。

    「也想见爸爸，对吧？」

    「嗯……！！」

    泪水奔涌中，尤莉重重应声。

    「没事的啦。我都懂，所以别再哭了」

    「对不起……！！对不起，索菲……！！」

    索菲显然毫无怨恨之意。

    道歉或许毫无意义，落泪大概只会徒增困扰。

    即便如此，尤莉仍最后一次流着泪道歉。若非为索菲而道歉，那便是为自己而忏悔。

    再也不会任性撒娇了……

    再也不会懵懂无知了……

    此刻起，就要告别孩童身份了——

    尤莉用力抹去泪水，凝视着索菲。

    「索菲！教我更多魔法吧！」

    她眼眶通红肿胀，眼梢却凝聚着坚毅光芒。

    「我要成为索菲更大的助力！所以请传授我更艰深、更有用的魔法！」

    目睹尤莉的决意，索菲微微睁大双眼，随即郑重颔首。

    「好啊」

    索菲神情肃然地凝视尤莉。

    「尤莉，我要将你培养成——立于巅峰的魔法师」

    *

    感受到尤莉决意的索菲，也坚定了自身信念。

    最初教导尤莉魔法时，并非没有将她培养成战力的念头。但内心深处，始终不愿强迫少女承受过度的辛劳。

    毕竟这孩子曾在城堡独居漫长岁月。逼迫如此境遇的她呕心沥血地奋斗，未免太过残酷。

    然而触及尤莉觉悟的此刻，索菲决心摒弃这份温柔。

    她首先传授了分析魔法。此前探索妨害魔法机关时，始终是索菲下达指令而尤莉被动执行。但从今往后，要让少女能主动独立施展魔法。

    分析魔法正是最合适的起点。掌握此法便能更清晰地洞悉眼前课题，独立判断该使用何种魔法、该研习哪些术式。

    索菲以迥异于往日的严苛指导将魔法精髓倾注给尤莉，而少女的觉悟货真价实——她毫无怨言地全盘吸收。

    拥有浩瀚魔力的尤莉，其专注力竟也惊人地强大。为实现誓言所需的天资，早已蕴藏在她体内。

    逃离天空城的难度已达极致。

    坦诚而言，正如尤莉所忧……索菲的心灵确曾几度濒临崩溃。

    但注视着尤莉心无旁骛研习魔法的身影，索菲确信从今往后，再无惶惑不安的必要。

    所需的一切，早已在此备齐。

    索菲凝视着心无旁骛努力的尤莉，思绪澄明。

    此后又过半年——

    「尤莉」

    当索菲来到城堡满一年之际。

    她踏入水晶球房间时，尤莉正静静凝望地面景象。

    尤莉大概正值成长期吧。自那之后她个子窜高不少，面容也褪去了几分稚气。那神情与其说是身体的成长，倒更像是精神蜕变的映照。

    发梢剪短些许，束成单股。说是修剪，长度仍垂及脚踝。这半年来，逃离城堡的优先级压倒生活舒适度，尤莉少女式的柔美姿容正逐渐转向机能性。

    回眸的尤莉瞳中，燃起理性的光芒。

    已不复孩童模样。

    「准备就绪了吗？」

    「嗯。准备工作呀，早就万全啦」

    其中毫无逞强之意——这点索菲比谁都清楚。半年来，尤莉从未在严苛训练前退缩。

    虽知她天赋异禀，但实际成果仍远超预期。

    尤其令人意外的是——她竟掌握了连索菲都未能习得的魔法。

    那本是闲聊时随口提及“世上竟有这种魔法……”的次日。结束日常训练的尤莉休息间隙突然说道：「对了，那个魔法我学会咯」。彼时索菲惊得几乎踉跄。更何况那本是极其危险的术式，震撼尤甚。

    「真是长大了呢」

    「毕竟继续当孩子的话，会给索菲添麻烦嘛」

    言语往来间，已寻不见对待孩童的痕迹。

    索菲曾疑心她成长过快，但或许并非如此。这本就是尤莉真正的模样。之前不过是欠缺成长契机，以她卓绝的才智心性，称之为神童也毫不为过。

    「我倒从不觉得是麻烦」

    索菲坦陈心声。确实，她从未那么觉得。

    尤莉闻言困扰地笑了。

    「……说这种话，我又要变回孩子啦？」

    望着寂寞微笑的尤莉，索菲终未说出「无妨」。

    那或许会践踏少女的决意。

    「那么——是时候出发了」

    尤莉颔首，随索菲步出水晶球房间。

    是时候出发——离开这座城堡了。

    事前调查已毕。必须魔法全部习得。没有任何遗漏。身体状况万无一失。

    今日，她们将告别这座共度漫长岁月的天空城。

    索菲二人首先前往尤莉发现的妨害魔法机关所在房间。

    经分析魔法检测，该魔法暗藏连环陷阱，破坏机关就会触发后续陷阱。原本计划暂时搁置不予摧毁。

    但如今既已洞悉陷阱本质，结界与石像鬼的应对方案亦已完备，便再无保留机关的理由。

    启动逃离城堡的第一步。

    「破坏妨害魔法」

    索菲将法杖指向藏匿地底的羊皮纸。

    风刃应声撕裂纸卷。

    凭直觉便知妨害魔法已然失效。

    「索菲！陷阱启动了，和预想一致！」

    妨害魔法遭破坏的刹那，天空城骤然剧变。

    尤莉从窗边回身报告，她方才正观察外界异动。

    「所有石像鬼开始行动了！」

    镇守石柱顶端的石像鬼群腾空而起，数量远超百具。本应在接近结界时才会激活的防御机制，此刻被强制启动——这即是妨害魔法暗藏的陷阱真容。

    尽在预料之中——。

    为查明陷阱本质，两人早已踏遍城堡每个角落。凭借分析魔法，洞悉与妨害魔法联动的机关并非难事。

    「尤莉，按计划交给你了！？」

    「嗯！包在我身上！」

    尤莉旋舞法杖，借浮游魔法穿窗而出。

    不知从何时起，少女执杖的姿态已如此凛然。索菲为这不经意间的成长鼻尖微酸……但现在绝非感怀时刻。

    面对汹涌袭来的石像鬼大军，尤莉沉静凝练魔力。

    既已解除妨害魔法，大型魔法便可自由施展。

    「——拘束魔法」

    魔力铸就的锁链之环禁锢了石像鬼群。

    她们判定：应对无限再生的魔物，拘束远胜破坏。

    拘束魔法本非艰深术式，但目标逾百之众，加之石像鬼这般强韧魔物抗性极高。寻常魔法师绝难应对。

    然而尤莉以超乎寻常的精密度操控魔法，顷刻便使石像鬼丧失攻击能力。

    同时操纵百重魔法的神技，在她手中得以展现。

    「抱歉索菲！漏了几具！」

    听闻尤莉疾呼，索菲即刻发动感知魔法。

    所谓几具，不过五具左右。

    「没关系」

    这点收尾工作都应付不了的话，未免太过无能。

    更何况与初临天空城时不同，如今的索菲已完成调律。

    「——浮游魔法·改」

    发动全方位强化的最新版浮游魔法——可操控目标数量、浮空力度及持续时间尽数提升。

    将石像鬼原本盘踞的石柱连根拔起，如炮弹般射向袭来的魔物。石像鬼群被密集石柱牢牢卡死，动弹不得。

    临时构筑的石柱囚笼就此成型，石像鬼的威胁彻底解除。

    「不愧是索菲！」

    「这一年来，我也重新锻炼过了」

    「好帅！好棒！爱死你啦！」

    「过奖了」

    索菲淡然回应兴奋的尤莉。

    总之，妨害魔法解除与石像鬼镇压至此完成。

    逃离城堡的阻碍——仅剩最后一道。

    「索菲！」

    「嗯！」

    索菲挥动法杖，足下绽开紫色魔法阵。

    正是使魔召唤术。

    现身的是——足以容纳整栋房屋的巨型宝箱怪。

    伴随突然降临的巨物，城堡震颤沙尘弥漫。浮游空中的索菲与尤莉俯瞰着下方出现的庞然箱体。

    「……每次见都觉得好大啊」

    「是啊。恐怕是世上最大的宝箱怪了」

    但她们的目标并非宝箱怪本身。

    索菲靠近宝箱怪轻声呼唤：

    「请助我们一臂之力」

    巨型箱盖訇然开启。

    纯白鳞甲的巨龙从中振翅而出。

    宝石龙。通体由宝石构成的稀世巨龙。

    嗜食宝石的习性使宝石龙寄居于索菲的使魔巨型宝箱怪体内。而对有宝石收集癖的宝箱怪而言，这无异于活体宝藏自找上门，毫无拒绝理由。二者实为共生关系。

    因此对宝箱怪的主人索菲来说，宝石龙算是近邻。

    为了今日，索菲早已取得这位近邻的协助。

    成功逃离城堡后，移动手段成为关键问题。索菲她们尚不清楚这座天空城的当前位置。倘若此地是远离所有大陆的海洋上空，仅靠飞行魔法可能无法抵达陆地，最终将坠入大海。

    因此她们急需能载着她们前往陆地的伙伴。

    移动手段已确保万全。

    准备就绪后，索菲等人开始凝聚魔力。

    「尤莉！要上了！」

    「嗯！」

    关于破除结界的方法，她们与尤莉反复商讨后终于确定。

    比如改写结界效果。还考虑过同样用妨害魔法扭曲结界。诸多方案浮现脑海，但当冷静思考时，两人猛然意识到在场的魔法师都拥有超凡魔力。

    有时，强推才是最明智的选择。

    索菲她们最终选择了暴力突破。

    「「──破坏魔法!!」」

    随着玻璃破碎般的声响，结界应声瓦解。

    两人立即跃上宝石龙脊背。索菲以魔杖指明方向，宝石龙振翅疾驰于天际。

    结界正自动修复。

    但比修复更快的是──

    「索菲！出来了！我们逃出城堡了！」

    「嗯，出来了！」

    尤莉的兴奋情绪扑面而来。此刻连索菲也几乎按捺不住激动。

    但眼下有必须确认之事。

    此地究竟是何处──？

    俯视可见广袤陆地。

    海岸线的形状勾起熟悉感。因职业缘故精通地理的索菲瞬间明悟。

    「啊……果然……！」

    当前位置已然判明。

    「尤莉！这里是奥拉西亚大陆上空！」

    身后的尤莉困惑地歪着头。

    她显然不清楚大陆名称的含义。

    「就是我们要去的王国所在的大陆！」

    尤莉顿时睁大双眼。

    既然如此──就能直抵王都。

    乘着翱翔的宝石龙，索菲蓦然回望。

    天空城已消失无踪。恐怕那道结界不仅搭载自动修复功能，还具备对外隐形效果。正因如此，至今无人发现其存在。

    眼前的景色渐渐染上熟悉的轮廓。

    她们已进入王国境内。男爵领、子爵领……风景不断流转。

    越过广袤森林，开阔的大地映入眼帘。——王都。是索菲的店铺所在之处，也是尤莉长久凝望过的王国最大都市。

    「回来了啊……」

    这一年时光，说长不长说短不短。但当真切感受到已归乡时，某种情绪猛然涌上心头。直到此刻她才惊觉，自己内心深处竟如此渴望回到这座城市。

    「我……真的来到这里了……」

    尤莉望着王都街景潸然泪下。

    虽与索菲理由不同，这也同样是她魂牵梦萦的风景。那些只能透过影像窥见的街巷，此刻终于展现在眼前。

    宝石龙降落在王都广场。

    两人从龙背跃下。……脚下坚硬石板的触感。啊，真的回来了，索菲深切地想着。

    「索菲！」

    飞龙的降临使广场陷入骚动，此刻却有人拨开人群奔来。少女摇曳着标志性的璀璨金发竖卷，拼命向她跑来。

    「好久不见」

    索菲话音未落，弗兰谢丝卡已张开双臂扑进她怀里。

    虽然有点让人透不过气……今天就随她去吧。

    从天空城俯瞰王都时索菲早已知晓。弗兰谢丝卡比任何人都更执着地搜寻着她的踪迹。……正是目睹了那些身影，索菲才无论如何都要重返陆地。

    当弗兰谢丝卡还在落泪时，更多熟悉的面孔陆续靠近。

    路易斯、莎伦、扎克……都是索菲因昔日工作结识的人们。想必是看见降临广场的宝石龙，便随着弗兰谢丝卡一同赶来的。

    察觉人群聚集的弗兰谢丝卡拭去泪水，从索菲怀中退开。

    「那位少女是……」

    她似乎终于注意到了尤莉的存在。

    「初次见面，我是尤莉」

    「我是弗兰谢丝卡」

    「嗯，我知道」

    弗兰谢丝卡困惑地歪着头。

    尤莉环视着广场上聚集的人群。

    弗兰谢丝卡、路易斯、扎克、莎伦、金、达利乌斯……还有许多王都居民。其中更有曾在天空城水晶球里见过的铁匠父子。

    泪珠滚过尤莉的脸颊。

    本已彻底褪去稚气的少女，此刻却绽放出一年前孩童时的灿烂笑容。

    「初次见面，各位。…………终于见到大家了」

    *

    一周后。

    「原来如此。竟发生过这样的事」

    在魔女货拉拉的店铺里，索菲正与勇者劳埃德单独交谈。

    重逢时泪流满面的弗兰谢丝卡，待情绪平复后告知索菲：劳埃德同样在四处奔走寻找她的下落。听闻此事，索菲急忙给劳埃德寄去书信。信中简述了自己已返回王都的讯息，以及这段时日的经历。

    收到书信次日，劳埃德便造访了这间店铺。他表示想重新了解事件始末，索菲便将天空城之事悉数道来……

    「听说勇者大人也在寻找我……真是给您添麻烦了」

    「恩人遇险，出手相助理所当然。不过到头来我还是白费功夫了。把国内搜寻任务交给他人后，我尝试委托他国渠道打探，却完全没获得关于你的线索。……浮空之城么？简直闻所未闻」

    他端起桌上的茶杯轻啜。

    虽是弗兰谢丝卡推荐的红茶，所幸也合勇者口味。

    「那么，信中提到的少女尤莉身在何处？」

    劳埃德放下茶杯时，神色肃穆地询问。

    「尤莉？现在应该在商业街那边……需要叫她过来吗？」

    「不，不必」

    劳埃德当即摇头。

    「确认你平安固然重要，但我此行另有一个目的。……能否带我去见尤莉？最好不要让她察觉」

    言下之意是希望暗中调查——。

    面对如此告知的劳埃德，索菲虽心存疑虑，仍点头应允。

    「尤莉现在住在哪里？」

    「我家」

    走向商业街途中，索菲解答着劳埃德的疑问。

    「顺利带她来王都固然好，但这里自然没有她的家。居民登记之类的手续，有我陪同办理会更顺利，所以暂时共同生活」

    方才交谈的店铺二楼，便是她们的居所。

    想起决定与尤莉同住时，不知为何得知消息的弗兰谢丝卡曾怒道「人家连借宿都不曾被允许过呢！」。而当时虽然尤莉满脸得意，实际上索菲也在为同居多久是好犯愁。

    让长年孤身生活的少女突然独居，实在于心不忍。

    虽知终有自立之日……但归返王都短短一周，本以为彻底成熟的尤莉，竟又变回从前那般爱撒娇的模样。入夜总要抱着她入睡，无论居家外出也总想牵着她的手。

    尽管如此，如今她偶尔也会像现在这样与索菲分开行动，看来并非极度畏惧孤独。或许等到尤莉真正爱上这座城市、渴望更自由活动的时机，再提议独居才最为妥当。

    「你无意成为她的监护人吗？」

    「有时确实考虑过。但现在的她已经不是孩童」

    除却初遇时分，以尤莉如今的心智年龄，独立生活绝非难事。

    而尤莉索求于索菲的，与其说是双亲般的依靠，不如说是能纵容她撒娇的挚友。曾经的尤莉或许混淆过两者，但现在的她……内心大抵已能分清。

    「况且……那孩子想见的家人，另有其人」

    终有一日，尤莉会去寻访父亲。

    索菲不愿成为那时的枷锁。

    「啊，找到了」

    刚踏入商业街，尤莉的身影便跃入眼帘。

    她的外貌本就醒目。通透的银发因索菲在家中的精心养护而愈发流溢光彩，雪白肌肤与精致的五官不断攫取着路人的视线。

    然而最夺目的，终究是自头顶延伸而出的角，其存在感甚至超越了发色与容颜。

    尤莉似乎正与两人交谈。……正是天空城中见过的铁匠父子。索菲记得这对父子正因父亲希望儿子继承家业、而儿子渴望成为冒险者争执不下。

    「俺可从没怀疑过你小子当冒险者的本事！可铁匠这行当啊，干久了就会发现半点不比冒险差劲……」

    「嗯嗯，我懂的。毕竟大叔年轻时也梦想过当冒险者嘛？」

    「慢着。姑娘你咋知道这事」

    尤莉突然插话，惊得铁匠父亲瞪圆了眼睛。

    「不过呢，令郎是因为想更好地宣传大叔打造的武器才决定当冒险者哦？他早就体会到铁匠的乐趣啦」

    「等等！这你又是打哪儿知道的啊！」

    儿子也震惊地望向尤莉。

    面对瞠目结舌的两人，少女脸上浮现狡黠的笑容。

    「我老早就在关注你们啦～」

    夙愿得偿迁居王都后，尤莉心中淤积的沉郁一扫而空，活泼调皮的本性正逐渐释放。

    这大概也是她独特的助人方式吧。字面意义上长年俯览王都的岁月里，她似乎积攒了无数想告知居民的话语。此刻正把握良机逐一倾吐。

    一年前的她远比外表稚嫩。逃离天空城时，却变得超乎外貌地成熟。直至来到王都，终于显露出了与年龄相符的气质。魔法造诣与深思熟虑的特质并未消失，必要时刻她仍能展现稳重一面。但如今这般明快的性情，想必才是尤莉的本真。

    索菲以温柔目光守护着少女。

    然而身侧的劳埃德却神情凝重。

    「那个角…………」

    劳埃德瞥见尤莉的瞬间猛然按住额头，强抑着汹涌的情绪。他步履虚浮地拐进巷弄深处。索菲忧心忡忡地紧随其后。

    「……搬家工。你可知那对角意味着什么？」

    「不知……」

    面对冷汗涔涔的劳埃德，索菲轻轻摇头。

    「那是魔族的特征」

    魔族。竟在此刻听闻这个名号。

    不……由勇者亲口道出，反倒是最自然不过。

    所谓魔族，据传是人类与魔物结合诞生的种族。他们比人类更擅长操纵魔法，且多具异形之躯。

    昔年勇者虽与魔王交战，那场战争却绝非个人之争。

    那是——人类与魔族两大种族间的战争。

    勇者代表人类。魔王代表魔族。当无数生灵化作焦土，最终二人对峙决战，为战争画上休止符。这便是当年的始末。

    虽未载入童书……但魔族比人类更执着于这场战争的事实昭然若揭。数量与技术皆处劣势的魔族，仍为追寻理想乡而全员奋起抗争。正因如此，现今残存的魔族已如风中残烛。

    人类亦非铁石心肠。地图边缘仍保留着供幸存魔族栖居的土地。但这般近乎被人类驱逐的境遇，正悄然博得愈来愈多的同情。

    然而此刻的核心并非于此——

    「魔族中存在生有双角的血脉」

    「血脉……？」

    「不错。魔族的身体特征昭示着血脉传承。有翼魔族，生尾魔族……此类特征皆由父母继承」

    “那对角亦是如此。”——劳埃德沉声道。

    他绝非虚名之辈。这位曾在最前线与魔族浴血厮杀的男子深谙魔族之事。纵使这份知识浸透鲜血。

    「生角的魔族极为稀少，鲜为人知。正因如此我记忆犹新。……战场上，我曾见过完全相同的角」

    索菲骤然睁大双眼。

    这意味着——劳埃德在战争中见过尤莉的血亲。

    当勇者于战场遭遇魔族，结局不言自明。

    索菲忆起一年前在天空城与尤莉的对话。

    ——想见爸爸吗？

    ——…………嗯。

    心脏剧烈跳动。尤莉的愿望，此刻已遥不可及。

    她的心愿……可能永远无法实现了。

    但劳埃德的神情中，却透出令索菲感到异样的气息。

    劳埃德脸上浮现出极其绝望的神情。索菲无法理解其中缘由。关于尤莉渴望见父亲的事，理应尚未告知劳埃德才是。

    那么，为何会露出这样的表情？

    仿佛在暗示还存在其他的严重问题——

    「……我要回村子了」

    劳埃德吐露着浸透疲惫的叹息说道。

    「我不能和她待在同一个地方。……她拥有获得幸福的权利」

    说罢劳埃德迈开了脚步。

    但在最后关头，他转身面向这边开口：

    「千万要当心。那孩子，或许不该触碰过去」

    当索菲领悟这句话的真意时，乘坐马车的勇者刚驶出王都城门。

    王都中心骤然奔涌的魔力洪流——面对足以令大地震颤、天空扭曲的磅礴魔力，索菲陷入了剧烈的懊悔。

    应该更贴近她身边的。

    听劳埃德讲述后，索菲就该立刻奔向尤莉身边，紧紧拥抱那具身躯的。

    更该反复告诉她——这里才是你的归属的。

    *

    在小巷深处索菲与劳埃德交谈之时。

    尤莉并未察觉自己被二人观察，正与矮人族的老人会面。

    「扎克爷爷！今天要麻烦您啦！」

    「嗯。带你逛逛街区就行吧」

    与建筑师扎克汇合的尤莉，迈步朝王都中心地带走去。

    「不过怎么找上老朽这把老骨头？找个年纪相仿的陪你岂不更开心」

    「没这回事呀！我一直想和扎克爷爷聊聊呢」

    「是吗？」

    「嗯。索菲说过，扎克爷爷很长寿，对王都历史了如指掌」

    确实在王都居民中，扎克算是活得最久的了。

    老人发出“唔”的沉吟声表示认同。

    「而且我觉得，这或许是我的礼仪」

    「礼仪？」

    「年龄性别都不重要。最重要的是深入了解居住在这里的人们。这应该就是我对接纳自己的这座城市表达的敬意吧」

    尤莉凝视着扎克深深鞠躬。

    「请您多告诉我些这座城市的事！」

    「……好吧」

    心灵纯净的少女。

    扎克确信索菲正因了解这孩子的性格，才向她介绍了自己。

    本想公事公办地介绍完就结束，但尤莉的热忱触动了他，最终比预定多聊了许多。从王城开始讲解，又介绍了魔法学园、学术研究大厅等大型设施，之后还特意重访商店街，就连住宅区错综复杂的小路也作了简要说明。

    介绍途中，尤莉忽然停下脚步，出神地凝望某处。她视线尽头是一对父女——父亲带着约莫十五六岁的女儿。

    「怎么了？」

    「啊……那个……我在想，我爸爸会不会也是那样的人呢」

    尤莉带着些许羡慕的语气说道。

    「想见父亲？」

    「……嗯」

    望着那对父女，尤莉轻轻点头。

    「虽然记忆很模糊，但总觉得他非常疼爱我。有索菲在身边确实很幸福……可还是会向往真正的家人呢。来到这座城市后，每次看到别人家的温暖就会这么想」

    与父亲重逢——这份渴望随着尤莉的成长日益强烈。正因逐渐理解世间人情，才更重新体会到家人的珍贵。

    「我支持你」

    扎克郑重宣告。

    「归处不必只有一个。尽情享受这座城市后，启程寻父也是不错的选择。重要的东西，再多也不嫌多」

    「……索菲也说过类似的话呢」

    「那个搬家工？」

    「嗯。她说人的心意不是单一的」

    「是吗……真是至理名言」

    扎克暗忖这确实是见证过无数人生的索菲才能说出的箴言。

    他也并非愚钝之人，察觉那个搬家工非比寻常后稍作调查，便知晓了她背负的称号。……若她依世俗期待而活，断不可能说出这样的话。

    「这里就是王立魔法图书馆」

    两人仰望灰色巨塔后步入其中。

    「是扎克爷爷建造的吧？」

    「那是搬迁前的旧馆了。现在这座不同，是现代的年轻人们建造的图书馆」

    年过三百的扎克用含蓄话语表明不愿僭越当下年轻人们的功绩。

    「不过嘛……确实传承着老朽们的意志」

    凝望着高塔泛起怀念之色，他又这样补充道。

    「这座图书馆，索菲帮忙搬运过对吧？」

    「嗯。与其说帮忙，不如说是由她主导的」

    「这样啊」

    尤莉静静绽开微笑。

    「……果然，索菲好厉害呢」

    在天空城时索菲说过。搬家工要运送各种东西。家具啊，装饰品啊……还有回忆啊，缘分啊。想必索菲确实把对扎克而言最重要的东西运送到了吧。

    「那么，进去吧」

    「嗯！好期待！」

    尤莉与扎克一同踏入魔法图书馆内部。

    「或许你已从搬家工那里听说，这座图书馆的书籍会自行飞向需要它们的人。虽然看起来很新奇，但这里终究是图书馆。请保持安——」

    简短的说明才进行十秒有余。

    通常初次造访这座图书馆的人，至少会有一本书飞过来才对……

    「咦？没有飞过来呢？」

    「……确实」

    歪着脑袋的尤莉朝图书馆深处走去。

    就在此时，正前方书架突然飞出一本书——然后刻意与尤莉保持距离般地逃向远处。

    「呃，难道说它在躲着我？」

    「……看来是呢」

    「诶～～！为什么嘛！」

    大受打击的尤莉嘟起嘴唇。

    扎克内心却升起疑云。

    这座图书馆的书籍会自动飞向需要者，也会逃离不需要——即不该阅读之人。这是扎克亡妻米莉创造的图书馆魔法特性。

    但近年来几乎见不到逃跑的书籍。

    原因有二：其一，绝大多数书籍都记载着对某些人有用的知识。纵使存在毫无用处的书，真正不该阅读的书籍本身便极为罕见。简而言之，基数很小自然难得一见。

    其二，这类不该面世的无用书籍，已被管理员们定期开会处理掉了。

    图书馆运作三百年间，有害书籍经图书管理员们持续清理。相较于混沌的往昔，现代出版规范已然完善，无用书籍从根源上就难以诞生。

    这些图书管理员们皆是一丝不苟的性格，搬迁时就已确认过。因此很难想象会放任蕴含恶意的书籍上架。

    换言之，方才逃走的那本书，其他人阅读无妨，唯独尤莉绝对不可触碰。

    不祥的预感袭来。扎克额角滑落一滴冷汗。

    更令人在意的是，竟没有一本书飞向尤莉。

    眼前景象简直是在宣告：尤莉应当维持现状——继续无知下去。

    「哼～～……越是这样躲躲藏藏，反而更让人在意了呢～～」

    尤莉取出法杖，露出一副无所畏惧的笑容。

    「——拘束魔法！」

    逃窜的书籍被魔力的锁链紧紧束缚住，宛如雁字般被钳制。

    「接下来，浮游魔法！」

    任何失去动力的物体，都能用这魔法自如操控。

    尤莉将书籍移至自己手边。

    其实，将魔力这种不稳定的东西作为浮游魔法的对象是极其困难的。连一流魔法师也难以一边用拘束魔法一边操控逃窜的书籍，但尤莉却轻而易举地做到了。

    「那么，从我面前逃走的书，究竟是什么内容呢～～～？」

    尤莉看向被捕书籍的封面。

    那一瞬间——尤莉的瞳孔失去了色彩。

    尤莉所捕书籍的内容也让扎克感到好奇。他在一旁窥视封面。

    ——魔王哈迪斯的生涯。

    那是一本记录了在前一场战争中，被勇者击败的魔王哈迪斯一生的书籍。应该是放在历史类书架上的。

    「……啊」

    尤莉失语了。

    那些朦胧不清的过往记忆。仿佛不应被忆起的紧闭花瓣的记忆之蕾——此刻竟齐齐绽放。

    被遗忘的事物如浊流般在脑海中翻涌。

    对了，我是——。

    在漆黑的云层下诞生。

    在钢铁要塞中度过时光。

    目送战士们离去。

    渴望拥有拯救众人的力量。

    ——引以为傲的女儿。

    被与自己同样拥有角的父亲认可，是最令她高兴的事。

    「……………………啊，啊啊……!!」

    一声轰鸣，风起。

    无尽的魔力从尤莉的肉体中涌出。以尤莉为中心，魔力如风暴般旋涡般涌动。

    「尤莉!?」

    面对这仿佛天灾降临的景象，扎克惊呼。

    然而，尤莉听不到。

    过于庞大的魔力扭曲了空间。图书馆中人们的尖叫声重叠回荡。即便如此，尤莉仍未停歇。她似乎在准备做些什么——是某种宏伟之事。

    就在这时，一名少女慌慌张张地冲进了图书馆。

    「扎克先生！这股魔力是！？」

    索菲感受到魔力波动后飞奔而来。

    「搬家工！尤莉情况不对劲！」

    听完扎克说明状况，索菲望向魔力暴走的中心。

    只见尤莉正拄着法杖呆立原地。

    「那个魔法，难道是……！？」

    索菲顶着魔力奔流一步步靠近尤莉，以免被掀飞。

    「尤莉，冷静!!快停下那个魔法!!」

    或许是听见了索菲的呼喊，风暴中的尤莉缓缓转过身来。

    「……是要我原谅吗？」

    泪水从尤莉眼中滑落。

    那双眸子里寄宿着从未有过的憎恨。

    「夺走我的国家、杀害我家人的你们……！！要我原谅可恨的人类吗……！？」

    尤莉狠狠瞪视着索菲。

    仿佛注视着杀亲仇人般——

    「身为魔王之女的我————！！」

    足以扭曲空间的庞大魔力尽数倾注于唯一魔法。

    尤莉的法杖……从索菲那里获得的这柄法杖，正绽放出刺目得令人无法睁眼的光芒。

    「————时空魔法！！」

    这是连索菲都未能掌握的传说级魔法。

    再这样下去，尤莉会消失——

    「尤莉!!」

    索菲猛然刺出法杖，强行介入尤莉的魔法。

    无法阻止的话，就只能让自己被卷入其中。

    此刻无暇顾及后果。

    现在绝不能让这孩子独自一人。

    「索菲」

    光芒中，尤莉凝视着索菲。

    泪水不断滚落，眼中凝聚着深沉的黑暗——

    「我——要去拯救父亲」

第二卷 地下城·天空城·穿越时间的工作也请交给我吧？ 第三章 穿越时间的搬家委托

    时空魔法，是被认为能够往来于过去与未来的魔法。

    虽然在理论上可行，但发动它需要超越人类智慧的庞大魔力与极高超的技术。尽管时空魔法这个名称在魔法师间广为人知，如今却几乎沦为纸上谈兵。

    「唔……」

    图书馆中被光芒包裹的索菲，下一秒便被抛向阴云密布的天空。

    千钧一发之际发动浮游魔法，才免于坠亡。

    她缓缓降向地面的同时环顾四周。

    黑云压城的天幕，连枯树都不见踪影的荒芜旷野，以及远方巍然耸立的钢铁要塞。无论怎么看，都绝非索菲方才所在的王都景象。

    《勇者传说》——这本描绘勇者讨伐魔王历程的娱乐小说里，曾出现过与眼前风景如出一辙的插图。

    时空魔法，是能让人移动到指定时代、指定地点的魔法。

    尤莉说要拯救父亲时指定的时代与目的地，此刻已昭然若揭。

    （是五十多年前的魔王城……）

    凝视着暗沉的要塞，索菲倒抽一口冷气。

    激烈的喧嚣从四面八方涌来。此地此刻正被战火笼罩。人类与魔族的战争，其最前线想必就在此处。

    索菲借着沙尘掩护悄然落地，立即发动感知魔法。

    （……找不到尤莉）

    感知范围内完全捕捉不到尤莉的魔力。

    是传送地点出现偏差，还是她比索菲更早完成转移，已先行前往某处？

    焦躁得呼吸急促起来。索菲按住胸口，试图平复心绪。

    她将尚未完全消化的信息喃喃出声，试图回味理解：

    「尤莉。原来你……是魔王的女儿啊」

    劳埃德大概早就察觉了吧。

    她无意怨恨对方的隐瞒。想到尤莉平静的日常，这样的真相确实永远不为人知才是最好。

    接下来该怎么办？

    带尤莉回去？还是说——

    ……无论如何，必须先找到尤莉谈过后才能决定。

    就在这时，感知魔法锁定的某个魔力骤然消失。

    这种消失方式……恐怕意味着死亡。

    索菲立刻奔向魔力消散的方位。

    （魔族的尸体……？）

    那是名肤色青白的女性。长发披散，四肢纤细。断定其为魔族的依据，在于那微微透光的躯体。肌肤与发丝都呈半透明状，甚至能隐约看见她倚靠的岩石颜色。

    若从空中望见的那座要塞确是魔王城——尤莉或许就在其中。

    「…… 这副模样，请借我一用」

    索菲施展伪装魔法，幻化成眼前女性的姿态。

    当务之急是前往魔王城收集情报。伪装成魔族的话，至少不会被拒之门外。

    每拖延一秒，尤莉都可能遭遇不测。索菲即刻发动浮游魔法飞向魔王城。

    宏伟要塞的规模几乎令人腿软。但庄严的城门始终洞开，魔族们行色匆匆地进出。据《勇者传说》记载，此处乃是魔王军大本营。既然战火已燃至门前，魔族阵营想必已退无可退。

    索菲混入川流不息的魔族群中潜入城堡。

    「阿萨蕾亚，你没事的吗！？」

    刚进城就有人搭话，索菲停住脚步。

    转身望去，只见全身由岩石构成的巨汉矗立眼前。记得是叫石像族？索菲还是头回亲眼见到。

    正犹豫是否该回应时，索菲刚张口便意识到失策。

    （糟了……不知道这个魔族的声音）

    伪装魔法仅能改变外貌，无法变声。

    模仿他人声音的魔法确实存在，但索菲从未听过这名女性的声音。正当她不知所措地开合嘴唇——

    「嗯？怎么，想说话？你们幽灵族本来就说不了话吧？老规矩用魔力写字啊」

    幽灵族。是一种能飘浮空中、穿透物体，并以奇异力量操控物质的魔族。经对方提醒，索菲才想起确实有这类魔族。

    幽灵族从不交谈或进食。看来这位被称为阿萨蕾亚的女性，平日便是通过书写沟通的。

    魔族居住的国度与索菲所在的王国同处奥拉西亚大陆，语言体系相同。

    但文字理应存在差异。

    因此——索菲悄然发动翻译魔法。

    随后依言用魔力在空中书写文字。虽用本国文字书写，翻译魔法却将文意直接投射进对方脑海。

    「想了解战况？哼，告诉你也无妨……」

    很好。信息准确传达，文字差异也未暴露。

    在这位石像族男性眼中，显示的仍是惯用文字。

    『想稍作休整』

    「休整……？」

    男人眼神骤然锐利。

    「喂，阿萨蕾亚。你该不会到现在反而怯战了吧？」

    他俯视着索菲说道。

    「眼下可是关键战局。要是我们四天王露怯，下边那群家伙全都会动摇——这道理你不懂吗？」

    ——四天王。

    当被称作阿萨蕾亚时索菲便有所预感……果然如此。

    幽灵族的阿萨蕾亚，魔王军四天王之一。

    那么眼前这名男子的身份也呼之欲出。

    魔王军四天王之一，石像族的多伊尔。据说连勇者劳埃德都无法在他坚固的身躯上留下伤痕，甚至曾被迫败退。正是此等猛将。

    「说起来，阿萨蕾亚的岗位应该在前线。为何擅自返回？」

    『我有我的考量』

    「听起来就像逃兵的借口啊……」

    比索菲高大数倍的多伊尔猛然踏前一步。

    铁拳砸落。地板碎裂，猛烈的地鸣撼动城堡。索菲反射性后跃，只见先前立足处已被轰出骇人深坑。

    「接我一拳试试？半吊子的四天王只会拖累士气。要是敢露出窝囊相，就在这里送你上路」

    多伊尔锐利的目光刺向索菲。

    （……手下留情的话，反而会暴露破绽呢）

    所幸《勇者传说》记载过幽灵族的战斗方式。

    此刻——还是动真格比较妥当。

    「哦？」

    地板碎片倏然浮空。

    完成调律的浮游魔法全力运转。索菲操纵碎片化为利刃，暴雨般射向多伊尔。

    但碎片撞上石像族的身躯，只发出噼啪脆响便纷纷弹落。

    「喂。你该不会以为这种程度就能——」

    当然不可能。

    所以这并非攻击，只是佯攻。

    真正的杀招——现在才要降临。

    『给我咬紧牙关挺住』

    「哈？」

    前往魔王城途中发现的数块巨岩，此刻尽数被浮游魔法裹挟着如炮弹般轰向多伊尔。

    化作巨型质量兵器的岩块碾碎前进路上的一切。魔王城门在爆裂声中化为齑粉，巨岩长驱直入直击多伊尔。

    「呜、呜噢噢，呜噢噢噢噢噢噢——！？」

    考虑到一击未必奏效，索菲紧接着射出第二发、第三发。

    岩石炮弹在城堡的墙壁上轰出一个大洞。多伊尔被从侧面飞来的石头直接击中，猛地飞了出去，撞在了对面的墙上。

    「刚才怎么回事！？」

    「敌袭吗！？」

    「城墙被轰穿了！？」

    「城门被轰烂啦～！！」

    魔族们蜂拥而出，城内顿时乱作一团。

    （……好像闹得有点过头了）

    本想用幽灵族操控物体的战斗方式展现实力，觉得这种程度才够分量……莫非力道还不够？

    多伊尔摇摇晃晃站起身，直勾勾盯着索菲。

    「你这力量……」

    他竟比预想中镇定得多。

    （作为四天王似乎太弱了。那就再来记狠招……）

    索菲再度凝练魔力。

    此刻暴露人类身份可不得了。必须毫无保留施展强力魔法——

    「慢、慢着！我认输！」

    多伊尔慌忙伸出双手喊道。

    『现在信我不是找借口了？』

    「啊，啊，信了！话说你什么时候变这么强了！？」

    看来反而用力过猛了。

    经过天空城的修炼，索菲已将所持魔法悉数锤炼为实战规格，但威力增幅远超预期。偶尔会突破预想效果，看来今后必须注意控制力道。

    『现在能告诉我战况了吗？』

    「明、明白了。但先转移地点吧，你这动静把场面搞乱了」

    城门化为齑粉后，城内待命的魔族正源源不断涌出。

    多伊尔向他们搪塞道：这不是袭击而是事故。

    *

    「关于战况，我方只能被动防守。根本没什么好消息可说」

    在魔王城二楼的某间房内，索菲与多伊尔对坐交谈。

    这房间平日应是会客室。……场面略显奇妙。各式尺寸的桌椅散落其间——想必是为适应不同体型的访客而设。多伊尔此刻正坐在房内最宽大的椅子上。

    『我军伤亡如何？』

    「最后的精锐重骑士部队已全军覆没。如今只剩我们四天王直属部队苟延残喘，但也不过是群等死的残兵罢了。……连伊芙莉丝也完蛋了」

    多伊尔啐道。

    （伊芙莉丝……记得也是四天王之一）

    索菲真正关心的自然不是魔王军伤亡。为便于后续行动，必须首先确认当前所处年代。

    既然四天王之一的伊芙莉丝已阵亡，便能锁定具体时间节点。

    『四天王只剩三人了么』

    「能打的就剩咱俩了。拜克那小子也重伤，估计回不了前线了」

    拜克亦是四天王之一。

    伊芙莉丝与拜克已折损，真正的阿萨蕾亚也已殒命。

    实质上，眼前的石像族多伊尔已是最后的四天王。那么此时便是——

    （……恐怕是勇者大人发起最终决战的前夕）

    对照《勇者传说》内容，索菲确认了时代坐标。

    勇者击溃四天王阿萨蕾亚后，终将攻入魔王所在的魔王城。按历史记载，他将在此打倒最后的四天王多伊尔，最终讨伐魔王。

    此刻，正是决战前夜。

    勇者即将兵临魔王城的时刻。

    『可有长角的魔族来过？』

    「角？您指魔王大人？」

    果然会这么想。

    即便在魔族中，生角者似乎也属罕见。

    『不。是个娇小的少女』

    「没瞅见。战报里也没提过」

    看来尤莉并未抵达魔王城。

    为何？她来到这个时代不正是为见父亲吗？

    不……不对。发动时空魔法前，她分明说的是”要去拯救父亲”。

    那么尤莉真正该去的地方是——

    『勇者小队现在何处？』

    「天晓得。应该就在附近，但刚收到哈比族报告说跟丢了……你记得沼泽要塞陷落的事吧？我估摸那帮家伙是退回那儿重整旗鼓了」

    原来如此。他们将从魔族手中夺取的要塞作为据点，为补给而暂时撤退了。

    『沼泽要塞的位置是？』

    「这都不晓得？往西南飞，湿地中央就是」

    湿地。索菲忆起转移时在空中见过的地貌。

    她起身欲离。

    「喂！去哪儿啊！？」

    『为下一战休整』

    「这、这样」

    *

    与多伊尔分别后，索菲即刻飞向湿地。

    不久便发现半毁的要塞，应该正是多伊尔所说的沼泽要塞。

    立即发动感知魔法。

    （────找到了）

    这魔力的反应，绝无差错。

    要塞附近有人在战斗。

    索菲降落在他们身侧。

    「阿萨蕾亚！？我明明已经打倒你了啊！？」

    最先察觉索菲存在的，是架着法杖神情严肃的青年。

    「别东张西望！！」

    「呃──！？」

    长角的银发少女向青年释放风之刃。青年以魔力屏障挡下利刃。

    风刃被阻截的瞬间，银发少女──尤莉咂了下舌。

    那道风刃正是索菲在天空城为应对石像鬼传授的魔法。自然绝非为伤人所授之术。

    「埃里克！」

    后方的金发少女对腰腹与腿部淌血的青年施展治愈魔法。

    这位容姿端丽的少女──正是艾琳公主殿下。

    她身侧伫立着持巨斧的魁梧男子。但此人因失血过多单膝跪地。

    「艾琳！光靠我们拦不住这魔族！」

    「可勇者大人尚在治疗中──！！」

    通过持斧男子与艾琳的对话，可断定他们正是勇者小队。如此说来，架杖青年当属魔法师，持斧男子必是战士无疑。

    想必尤莉也如索菲般，通过某种手段探知了勇者行踪。但此刻勇者似乎正在疗伤并未在场。

    多伊尔的推测完全正确。他们定是为让勇者休整才暂退至要塞。

    「真顽强呢。那就尝尝这招──」

    尤莉再度向勇者小队释放风之刃。其规模远超先前数倍。

    然而索菲在千钧一发之际，于双方之间展开多重屏障。规模同样远胜魔法师所施之术。

    呼啸而至的风刃撞上障壁，霎时雾散烟消。

    「……你是谁？」

    尤莉焦躁地猛然转身。

    「碍事，滚开」

    刹时间，魔力锁链缠绕索菲全身。

    七重拘束魔法。每条锁链皆施加特定封印。魔力、身体能力、精神力──所有力量皆遭绞扼封禁。

    但在完全禁锢前，索菲已借分析魔法寻得破绽。

    破坏魔法直贯裂隙。

    「什！？」

    当索菲破坏拘束魔法的瞬间，尤莉骤然睁大双眼。

    趁此空隙，索菲倏地钻入尤莉怀中。

    「身手见长了呢」

    「！？这个声音是──！？」

    「不过你刚用过时空魔法，果然还没恢复全盛状态吧」

    索菲贴着尤莉的身体发动了拘束魔法。通过接触目标施法能大幅提升精度──尽管尤莉拥有魔法师的天赋之才，但修习魔法不过一年光景。这种诀窍她还无从知晓。

    「现在的你，我可以轻松地完全压制」

    「唔──！？」

    凭借状态与经验，索菲用这两样东西填补了才能的差距，随即为下一道魔法炼起魔力。狂躁的魔力气流撕开了湿重的空气。

    「埃里克！这怎么回事！？」

    「魔力碰撞！难以置信，这种密度简直……！！」

    试图反抗的尤莉也释放出魔力，紊乱的气流激荡四溢。当务之急是冷静对话。

    为此必须──更换战场。

    「住手！不管你想干什么，休想发动那个魔法！」

    魔法构筑完成的刹那，勇者小队的魔法师突然介入。或许是忌惮如此庞大的魔力漩涡会令周遭化为焦土，对方正试图阻断魔力流动。

    （事已至此，强行分开不如直接带走更省事呢……）

    纵然尤莉不在全盛状态，稍有大意仍会遭到反击。绝不能让她脱离掌控，即便可能牵连那个魔法师──此刻也顾不得许多了。

    索菲、尤莉与勇者小队魔法师的身体轻轻浮起。

    下一秒──三人的身影从湿地消失无踪。

    *

    漂浮感消散后，索菲等人已置身于魔王城的房间内。

    正是稍早前索菲与多伊尔交谈的会客室。索菲迅速关上房门，拉严窗帘。虽然本想转移到更安全的场所，但在室外尤莉极可能逃脱。眼下这间屋子，是索菲在这个时代唯一知晓的适合对话的场所。

    尤莉立即施展感知魔法掌握状况。

    随即瞪视着索菲。

    「……没想到你连转移魔法都会用了」

    「托被你的时空魔法卷入的福，总算学会了」

    「哼，毕竟原理本就相通嘛。……单凭体验就能立刻掌握，索菲你这样的人，在世人眼中就是所谓的天才对吧？」

    「对你这种只听说明就能学会的人来说，这话听着可真是讽刺呢。……时空魔法我恐怕是使不出来的」

    「也是呢。那魔法对人类来说太勉强了」

    对人类太勉强了——。

    这句话像细针般刺痛了索菲的心。

    仿佛被推开了距离。——我和你不一样。魔族和人类不同。你永远无法理解。尤莉的言外之意如此宣告着。

    事实上，就连转移魔法她也未能完全掌握。

    以索菲目前的实力，只能转移到事先用魔力标记的位置。与能跨越时空抵达未知之地的尤莉相比，简直是天壤之别。

    「等、等等！」

    被卷入转移魔法的男性终于开口。

    勇者小队的魔法师。记得是叫埃里克。

    「这究竟怎么回事？你们到底是什么人！？」

    回答之前，索菲竖起食指抵在唇前。

    「这里是魔王城内。不想被抓就保持安静」

    埃里克闭了嘴，但戒备之色未减。

    这时索菲才想起自己仍维持着伪装，便解除了变装。

    「我是索菲。人类」

    目睹解除伪装魔法的索菲，埃里克震惊得说不出话。

    虽然也需要向他说明情况……但尤莉的事 优先。必须趁还能沟通时把话说完。

    「尤莉，做个交易吧」

    在面露疑色的尤莉面前，索菲竖起两根手指。

    「你应该有两个目的。见父亲，以及拯救父亲」

    尤莉没有否认。沉默即是默认。

    「我会协助前者。作为交换，期间请停止袭击勇者大人他们」

    「……这算什么。就算不靠你帮忙，我自己也能找到爸爸」

    「你当真这么认为？」

    尤莉沉默了。

    看着她的反应，索菲罕见地踌躇了片刻。

    这是在天空城时刻意未言明的事。但如今的尤莉精神已有所成长，更重要的是——为了让她冷静下来，或许该说出来了。

    「请回忆在天空城时的情形」

    虽然这可能迫使她直面不愿接受的现实……

    「现在的你应该明白了吧。那说白了……就是监禁」

    「……」

    「换言之，你很可能被魔王军的某些人视为眼中钉。显然不具备自由行动的身份」

    尤莉抿紧了双唇。

    她自己应该也心知肚明。正因如此，即使刚进入房间就用感知魔法确认了周围有魔族存在，她也没有呼救。

    虽然缘由不明，但尤莉本该是被囚禁在那座城堡里的存在。

    对尤莉而言，这座城里的魔族是敌是友尚未可知。

    「可、可是我也能用伪装魔法啊……」

    「魔法是给你教过，但没教过伪装状态下的应变技巧吧？你真有自信能独自行动吗？」

    「唔」

    尤莉顿时语塞。

    仅靠外表的伪装迟早会露马脚。

    「索、索菲不也没受过特殊训练吗？」

    「我确实是自学，不过偶尔会用伪装魔法所以还算熟练」

    比如偷偷去买煎饼的时候。

    「真的不需要潜入协助吗？」

    「……呜唔唔唔……！」

    尤莉不甘心地咬住嘴唇。

    看这反应应该会接受条件。那么接下来该处理另一位魔法师了。

    「埃里克先生」

    勇者的同伴——这位魔法师正毫不掩饰戒备地盯着索菲。

    「您都听到了吧？我们现在要伪装潜入城堡收集情报。能否请您协助？」

    「……我凭什么要这么做」

    「魔王城的情报对您而言不也是必需品吗？」

    埃里克陷入沉默。

    「事成之后我会送您回勇者大人身边」

    而且──索菲在心中暗自补充。

    在尤莉看不见的角度，她用魔力在空中勾勒出文字：

    『若肯协助，就教您战胜魔王的魔法』

    埃里克顿时瞠目结舌。

    索菲确信他会接受这个条件。

    魔法是会进化的。战争期间各种理论被反复钻研，而战后更多贤者集结起来，使得魔法这门技术愈发精妙。

    来自未来的魔法师索菲，在埃里克眼中想必是遥不可及的存在。值此对抗魔王的关键时刻，面对新力量他不可能不心生贪念。

    「……好吧。暂时休战」

    埃里克瞪着尤莉说道。

    尤莉似乎也没有异议。

    「索菲。追加一个目标」

    正当三人利害关系理清之际，尤莉突然开口。

    「我为什么会在天空城……我想知道这个」

    「……明白了」

    索菲点了点头。

    那个答案，也是索菲想知道的。

    *

    穿过走廊时，三人与一名生有羽翼的褐色皮肤男性擦肩而过。

    「阿萨蕾亚大人。您身后这两位是……？」

    男子将视线投向索菲身后的男女。

    那是用伪装魔法扮成魔族的尤莉和埃里克。索菲特意选择无法言语的幽灵族作为伪装，但面容只是随意变换过，被当作陌生人也理所当然。

    『临时随从』

    「临时……这样啊。之前的随从们已经离世了吗？」

    战时环境瞬息万变，这类情况似乎司空见惯。男子毫不怀疑地低头行礼。

    『魔王大人在何处？』

    「不清楚。不过想必此刻仍与格里莫斯商讨要事吧」

    『格里莫斯？』

    「正是，那个骸骨族的男人」

    男子嫌恶地继续道：

    「身为魔族，理应凭自身力量战斗。您说对吗？」

    『同意』

    「果然如此。能得到阿萨蕾亚大人的认同我就安心了。……真不知魔王大人作何打算。自勇者逼近城堡后，竟终日与格里莫斯形影不离……那男人不过是会造些小打小闹武器的庸才。此等矮小之辈，真盼着能早日将其见弃啊」

    语毕男子径自离去。

    虽未弄清格里莫斯的真实地位，但追问过多恐招致怀疑，索菲决定中止对话。既然此人常伴魔王身侧，想必是魔族中颇有声望之辈。情报总有机会从别处获取。

    此后三人隐匿气息在城中探索。

    （……这房间空无一人呢）

    在门前施展感知魔法确认后，索菲试图转动门把。纹丝不动——似乎上了锁。

    此时埃里克突然戳了戳她的手臂。

    视线交汇的刹那，索菲读懂了他的意思：能开锁。

    点头示意后，埃里克将魔力注入锁孔。开锁魔法应声生效。三人警戒着四周目光潜入室内。

    果真空无一人。从内侧锁门后，三人解除伪装长舒一口气。漆黑的空间里，索菲用魔力造出一盏灯。

    「到底还是紧张啊」

    埃里克拭去额角的冷汗低语道。

    此刻明确与城中魔族敌对者，唯他一人而已。深入敌阵中枢的处境，于他既是千载难逢的良机，亦是命悬一线的危局。

    「方才的开锁技艺真是精湛。你竟能如此迅捷地解开门锁……」

    「队里那些家伙见到可疑的门扉或宝箱就非要打开不可，只好被迫学会这招。我可没打算学这种偷鸡摸狗般的魔法……」

    倒也不必如此自贬……

    不过勇者小队竟也有这般顽皮的一面。这倒是勇者传说未曾记载的轶事，或许是宰相认定有损教化而删去了吧。……索菲能想象到他身为勇者的粉丝不情不愿地删减记录的模样。

    「您同时还进行着陷阱侦测吗？」

    「嗯。在解锁前后都设置了自动运行的侦测术式」

    说来轻巧，实则蕴含着相当精妙的技术。

    索菲挥动法杖尝试模仿：

    「是这样吗？」

    「……你怎么能如此轻易复现？」

    「我构建了魔法练习的自动化术式。若每次都要亲自试错太耗费时间，所以准备了约二十种自动运行的练习模式……」

    「练习自动化？请、请务必指教！如何实现的！？」

    「很简单。首先设定初始节点……」

    趁休憩间隙，索菲指导起埃里克魔法。

    而尤莉始终静静凝视着这样的索菲。

    「…………对谁都给教啊」

    尤莉轻声呢喃。

    「尤莉，你说什么？」

    「没什么」

    面对别过脸去的少女，索菲困惑地偏了偏头。

    指导结束后，索菲重新审视房间。

    「此处似乎是……武器库呢」

    拥挤的货架上堆叠着诸多木箱，箱内杂乱收纳着武器。刀剑长枪等大型兵器，则成捆竖立在门边的大木桶中。

    「作为武器库未免太小」

    「恐怕是当作储物间，用来专门存放备用武器或待处理的棘手品吧」

    考虑到武器操作不当的危险性，想必不便存放于普通仓库。此处应是特别设置的武器专用储物间。

    走向深处时，发现墙面贴着告示：

    ──魔光水晶处理事宜由兵装开发部负责

    ──魔王军兵装开发部部长·格里莫斯

    「……发现线索了呢」

    这位名为格里莫斯的魔族，似乎是兵装开发部的部长。

    兵装开发部……顾名思义，就是研发武器的部门吧。这样就和走廊里遇到的魔族所言对上了。据说魔族中有崇尚仅凭自身力量作战为美德的存在。对那些人而言，大概无法理解倾注心血研发武器的人的心情。

    因取得进展而略感安心时，突然感到脑袋发沉。

    瞥见尤莉和埃里克的状态，发现他们也同样疲惫不堪。隐藏身份行动所带来的精神损耗实在痛苦。

    「差不多该休息了」

    「但说要休息，该去哪里……」

    「用转移魔法出城。先在这个房间做好标记以便能随时返回」

    顺带在此处布下设置型感知魔法的话，即使身处城外也能随时确认房间是否无人，从而避开与魔族遭遇。原理与天空城布置的妨害魔法相同。索菲在木箱底部绘制了带有感知魔法效果的魔法阵。

    「那么，出城吧」

    索菲发动了转移魔法。

    *

    令人意外的是，最先入睡的竟是尤莉。

    索菲原本警戒着尤莉的独断专行，甚至做好了彻夜监视的最坏打算。当发现这份担忧纯属杞人忧天时，她终于卸下了紧绷的肩膀。

    尤莉是天才。这份才能不仅体现在魔法造诣上，更贯通于学术研究与处世之道等所有领域。白天里尤莉始终观察着索菲的行动方式，恐怕此刻即便独自行动，她也能运用伪装魔法完成潜入任务。

    正因如此索菲才格外戒备她的脱逃——然而尤莉似乎早已精疲力竭。

    不仅因为动用了时空魔法这般荒谬的术式，细想起来她才刚得知自己竟是魔王之女的事实。更何况，或许还曾是被囚禁于天空城中……。

    ……这般重担，岂是幼童所能承受。

    沉睡中的尤莉面容完全就是孩童模样。

    此刻的她显然在强撑。

    「……到头来，你们究竟是什么人」

    坐在对面的埃里克凝视着索菲。

    他们在距离真正的阿萨蕾亚殒命之处稍远的位置完成转移，搭建了简易据点。虽然四周被浓重黑暗笼罩，但若点亮灯火恐将暴露行踪。反过来说，只要隐没于这片黑暗，在如此广袤的荒野中几乎不可能被发现。

    「我们是天才魔法师姐妹，平时隐居深山」

    「天才这点……确实毋庸置疑，至于山居生活……倒也并非不可能」

    埃里克带着几分自我说服的意味表示认同。

    「但你们绝对不是姐妹。那孩子……怎么看都是魔族」

    「可她并非魔王军成员」

    埃里克在意的正是这点。

    「那为何要袭击我们？」

    他提出了理所当然的疑问。

    「……因为这孩子的家人就在魔王军中」

    索菲凝视着熟睡的尤莉说道。

    「她想见家人。所以……不愿失去亲人，才会袭击你们吧」

    埃里克垂下了视线。

    他理应再清楚不过——对多数魔族而言，勇者一行是不共戴天的仇敌。

    「是啊。无论是谁，都不愿失去家人啊……」

    埃里克露出极其痛苦的表情低语。

    「……天才魔法师，我有事想请教」

    他挤出干涩的声音继续道。

    「家人与世界。若只能择其一，你会选哪边？」

    这是个无法立即作答的诘问。

    但纵使给予再多时间，索菲仍寻不到答案。思绪逐渐偏离到“这问题的真意究竟为何”，却连这点也无从揣测。

    见索菲沉默不语，埃里克笑了。

    那笑容里透着自嘲。

    「答不上来吗。……我也一样。不，恐怕对任何人都是如此吧」

    他胡乱抓挠着头发。

    「真正面临这个抉择的并非我，而是我的朋友。……那家伙可是执掌世界命运的男人啊。是肩负万众期待，为引领人类走向胜利而战的英雄」

    索菲虽已察觉他指的是谁，却缄口不言。

    「但某天，他被逼入两难绝境。家人，抑或世界。……纵然是他也无法作答。而我能为他做的，唯有一件事……」

    埃里克的声音开始颤抖。

    「…………我让他遗忘了家人」

    饱含力度的悔恨随话语迸发。

    「告诉我啊天才。我深知你比我更优秀。所以请告诉我……换作你会怎么做？你觉得我……该如何是好？」

    他的忏悔在暗夜包裹的寂静中回荡。

    啊，原来如此……

    这个时代……正是勇者面临最终决战的前夕。

    换言之——恰是勇者故土记忆遭抹消的瞬间。

    未来的勇者曾坦言：当故乡被挟持为软肋而进退两难时，正是借由同伴魔法师消除记忆，才得以继续前进。

    而此刻眼前的埃里克，正是抹去勇者记忆的同伴。

    埃里克在暗夜中无声啜泣。勇者与他必定在漫长旅途中缔结了无可替代的友情。正因如此，对埃里克而言抹去勇者的记忆无异于背叛。止不住的罪恶感化作泪水簌簌滚落。

    「我知道是您让勇者大人舍弃了故乡」

    「！？为什——」

    「因为我是天才」

    埃里克投来怀疑的目光，但终究陷入沉默——或许他相信了。

    大概是觉得世上存在这类魔法也未可知。

    但正是这种想法最为危险。

    索菲感到埃里克对魔法之力有些过度信赖了。

    「魔王军袭击了勇者大人的故乡对吧？」

    「……嗯。那群混账竟把最后的精锐部队投入那场作战。如今王国已无力拯救边境村落……此刻劳埃德的故乡怕是已成焦土」

    而唯一不知晓这残酷事实的，唯有勇者劳埃德——

    勇者一行面临的困境或许远超表面所见。为继续前进而消除勇者记忆虽是权宜之计，如今这份抉择却反噬着执行者的心灵。

    艾琳公主殿下在讨伐魔王后，甚至不惜伪造勇者的故乡。如今想来，她定然从这一刻起就背负着深重的愧疚。

    「……我无法断言您的选择是否正确。但有一件事可以确定」

    索菲笔直凝视着埃里克说道：

    「魔法师亦有无法企及之事」

    面对缄默的埃里克，她继续诉说：

    「这力量远非万能……有时纵使拼尽觉悟与努力也徒劳无功。所以我认为，正因如此才更不能遗忘贴近他人的心意」

    「贴近……心意？」

    索菲颔首。

    「我依然无法评判您的行动。但埃里克先生珍视勇者大人的这份心意，必定是真实的」

    世间从不会因魔法就轻易获得圆满。

    这正是索菲在工作中体悟的信念。搬家本是不需魔法的职业。而她正是为此着迷——她被仅仅依靠魔法才能无法达成的、体察他人心意的这份工作的珍贵所深深吸引……。

    倘若另有他法，埃里克断不会牺牲勇者的记忆。

    现在别无选择。埃里克已经无能为力。……而这份无力无从规避。纵使呕心沥血，世上也总有无法达成之事。

    即便身处这般无情的命运洪流，埃里克也定然从未遗失珍贵之物。

    谁又有资格责备他呢？

    毕竟此刻的他，依然能为勇者潸然泪下——

    「勇者大人并未怨恨您。我保证」

    索菲的断言掷地有声。……莫名地，听来不似安慰之辞。听着她的话语，埃里克困惑于自己竟感到了释然。

    「……你简直像亲眼见证过似的」

    确实亲眼见证过。

    埃里克无从知晓。但索菲了然于心。

    重拾记忆的勇者对同伴未有半句怨言。他本就是这样的人。

    因为勇者同样深知——埃里克也是这样的人。

    「谢谢。……心里轻松些了」

    埃里克拭去泪水。

    看来已重振精神。

    「……喂」

    此时传来细微的声响。

    「刚才的话……是真的？」

    尤莉支起身子。

    不知已醒了多久。

    适应黑暗的索菲清晰看见尤莉的面容。那张焦躁不安的脸上，满是濒临啜泣的孩童神情。

    「爸爸他，竟做出……袭击别人的故乡这种事情……？」

    知晓父亲暴行的尤莉声音发颤。

    纵为战争胜利，袭击无辜平民亦是丧尽天良之举。身为魔王之女的她，仍怀有为此等暴行绝望的良知。

    不祥预感油然而生。

    对尤莉而言，魔王……或许并非救赎。

    *

    翌日。通过转移魔法回到昨日发现的武器库后，索菲一行人再度展开魔王城探索。

    「兵装开发部吗？就在地下层……」

    阿萨蕾亚的伪装发挥了巨大功效。四天王的身份对其他魔族而言似乎具有绝对威慑力。城内擦肩而过的魔族们无不恭敬地回答所有询问。

    因昨日听闻魔王与名为格里莫斯的男子同行，今日便选择调查其下落。由格里莫斯担任部长的兵装开发部似乎位于城堡地下。

    在城内行走时，众人发现通往地下的阶梯，便向下走去。

    与地面相比，地下景象显得格外冷清。一行人行走在毫无装饰的走廊中，运用感知魔法搜寻着可供调查的房间。

    「……察觉到了吗？」

    埃里克压低声音询问。

    索菲点头回应。

    「来到地下后，安保等级提升了一阶。普通解锁魔法已无法奏效」

    感知魔法探得一处无人的房间。但当分析魔法作用于紧闭的门扉时，他们发现必须使用特殊钥匙才能开启。

    似乎是魔法锁结构。因魔法锁并无实体，故不存在钥匙孔。

    其机制需向门扉注入特定魔力方能开启。

    「但……对我们不成问题」

    埃里克将法杖抵住门扉闭目凝神。

    随着集中注意力的他注入魔力，魔法锁应声解除。埃里克的解锁魔法竟连魔法锁也能攻克。

    如今索菲同样能做到，尤莉想必也不在话下。

    门后房间虽与二楼会客室大小相仿，四处堆积的纸束却营造出逼仄感。

    「这里是……研究室？」

    「似乎如此」

    索菲翻阅长桌上堆积的文件后予以肯定。

    各类兵器企划书散落各处。魔王军的兵器仿佛皆诞生于此。此处堪称魔王军的中枢大脑。

    然而文件表面已蒙上薄尘。房间显然长期闲置。或许因战事激化，兵器开发阶段已终结，如今专注实战运用时期。

    「这、这是……！？」

    拿起近旁文件的埃里克读罢内容后浑身战栗。

    「魔族竟在研发这种东西！？若投入战场……」

    他持纸的手剧烈颤抖。

    索菲深解其意——她也震惊至极。此处兵器企划书所载之物，实现任一都足以颠覆战局。

    「……所幸大部分计划都在纸面阶段夭折」

    多数文件都盖着“不予采用”的印章。

    散落地板的便签上潦草写着在此工作的魔族怨言。——那些满脑子肌肉的过时魔族，岂能理解吾等智慧。诸如此类。

    反对声浪似乎源于内部成员。且是重传统胜于实用性的反对。……结局何其讽刺，对人类阵营而言却堪称侥幸。

    魔族也非铁板一块啊——索菲如此思忖着抽出抽屉内的文件。

    ——她猛地将文件藏到背后。

    需要时间斟酌是否该展示此物。

    「索菲」

    迟疑的余地荡然无存。

    尤莉板着脸怒视着她。

    「你藏了什么？」

    「尤莉……」

    「给我看」

    索菲轻叹着放弃抵抗，将藏起的文件摊在桌上。

    ──广域歼灭型魔力炮台设计方案。

    标题透着不祥气息。

    其下方……描绘着似曾相识的设计图。

    其理念为研发能对人类主要国家造成重创的兵器。似乎通过结合超长距离魔力炮台与高性能瞄准器即可实现。但因射角限制，该兵器难以部署于地面，需以悬浮空中为前提。

    若设置巨型炮台，敌军势必策划破坏。为此方案提出构筑要塞防护：阻隔入侵的结界、突破结界后自动迎击的魔物布阵、乃至封锁敌方魔法的妨害系统。

    奇妙的是，其形态最终更接近城堡而非要塞……

    索菲再度凝视文件首页。

    目睹「采用」二字的瞬间，她下意识闭紧双眼。

    毫无疑问。这正是……天空城。

    「……索菲早就知道？」

    尤莉轻声发问。

    她似乎察觉到索菲阅读资料时异样的平静。

    「……早有推测」

    索菲阐述着保持冷静的理由。

    「契机是天空城里的球体。它能观测地表各大陆主要国家及都市动态」

    尤莉点头。

    至此双方认知一致。

    「起初我也未察觉。但某日突然有了疑问……为何独缺一处？」

    尤莉微微蹙眉。

    显然她尚未意识到。

    索菲的食指指向地面。

    「唯有此处……这座魔王城，未在球体上显现」

    尤莉瞪圆双眼。

    聪慧如她或已凭此言洞察全貌……但既已说到此处，为避免误解仍需完整说明。

    「此地于魔族而言等同主要国家。虽规模较小，但球体上可见类似规模都市。唯独此处缺失，实属反常」

    此时浮现一个可能性。

    莫非是在战争终结、魔王城湮灭后，球体才被开发出来？

    如此便能解释球体为何无法观测魔王城。

    但此说可信度甚低。

    「我也考虑过战后开发球体的可能性。但尤莉或许不知……五十年后此地已成人类都市。换言之无论如何，球体独缺此处都显异常」

    尤莉陷入沉默。

    她应已明白索菲接下来的推论。

    「于是诞生一项假说……那球体很可能源自魔王城」

    伪装正片片剥落。

    显露的真相……未必是所愿。

    「球体可以说是监视各国的工具。既为监视工具，观测己方便无意义——这恰能解释魔王城缺席的原因」

    球体蕴含军事价值。

    自由窥视各国主要都市的装置……若用于战争必将发挥巨大作用。如此想来，那球体只能是专为战胜而造的兵器。

    「此假说亦可阐明为何我们生活的王都以最大标记呈现……毕竟那是勇者大人的母国，对魔王军而言当属头号目标」

    实际上勇者故乡已遭袭击。或许袭击计划正是借助球体功能制定。

    换言之────那球体实为瞄准器。

    是为锁定摧毁目标而存在的兵器。

    正因有此假说，当索菲逃离天空城目睹眼前景象时，才恍然彻悟：

    啊啊……果然……!!

    天空城果然悬于能攻击王国的位置!!

    此刻索菲已确信假说近乎真相。

    她却踌躇于告知尤莉。

    对尤莉而言，那球体曾是抚慰孤独的珍宝。她恐惧真相会玷污这份回忆。

    但此刻的尤莉，聪慧终是压过了纯真。

    自那日——在索菲面前恸哭的瞬间，她便告别了孩童的自我。

    既已舍弃天真，便无法再回避答案。纵使那答案……绝非所愿——。

    尤莉正以惊人速度成长。

    讽刺的是，正因如此……残酷现实正接连浮出水面。

    尤莉不再言语。旁听的埃里克也察言观色地默默调查房间。……他大概也已隐约察觉索菲她们的真实身份。

    紧绷的寂静中，天花板上方突然传来嘈杂脚步声。

    地面似乎，发生了异变。

    「动静不小啊」

    「……可能出事了。先返回地面吧」

    索菲牵着沉默不语的尤莉冲上阶梯。

    回到一层的三人眼前，武装魔族正横穿走廊。他们仓皇奔跑着……目标似是城外？

    「阿萨蕾亚大人！」

    呆立之际，魔族男子慌慌张张奔来。

    『发生何事？』

    「沼泽要塞正爆发多伊尔大人部队与勇者一行的交战！详情不明，但多伊尔大人判断机不可失已发布召集令！恳请阿萨蕾亚大人助阵！」

    简短汇报后，魔族男子立即奔向城外。

    所谓良机的原因不言自明。

    正因勇者同伴埃里克身在此处。

    对魔族而言此刻确是千载难逢的绝佳战机。被逼至最后据点的魔族们内心本已绝望，正因如此多伊尔才敏感于士气动摇，甚至考虑处决索菲。但此刻，魔族未来终于透出曙光。他们的焦灼与亢奋昭然若揭。

    既扮作阿萨蕾亚，这种状况滞留城内未免反常。正犹豫是否该用转移魔法暂避城外时，尤莉突然朝城外飞奔而去。

    「尤莉！？」

    冲出城堡的少女发动飞行魔法直冲天际。

    那个方向……恐怕正奔向沼泽要塞。

    无暇踌躇。不仅尤莉，埃里克也明显忧心如焚。索菲在极短时间内经历激烈思想斗争后，终于行动。

    「埃里克先生，请跟我来！」

    二人迅速出城。

    感知魔法瞬间捕捉到远方尤莉的魔力波动。——太快了。寻常飞行魔法已追赶不及。

    早知如此，该在要塞也设下转移标记。

    索菲召唤使魔。巨型宝箱怪骤然现身令埃里克骇然。本不欲此刻引人注目以免影响潜入计划，但阻止尤莉已成当务之急。只盼这场骚动不至酿成大祸。

    宝石龙自宝箱中腾空而起。

    解除伪装的索菲跃上龙背，用浮游魔法将惊愕的埃里克牵引至身旁。

    「这就送您与勇者大人会合」

    她对同样解除伪装坐上龙背的埃里克宣告。

    「但在此之前——必须截住尤莉」

    宝石龙朝沼泽要塞疾飞。

    一次委托，一枚宝石——索菲与宝石龙之间早有这般默契。问题在于满足这宝石爱好龙的珍品实在难觅，此事且待回归现代后再议。

    「……抓住那孩子后，你打算怎么办？」

    迎着呼啸的狂风，埃里克眯眼发问。

    如何阻止尤莉？

    索菲唯有一个选择。

    「抓住她……说服她！」

    宝石龙骤然加速至极限。穿过瞬息万变的云层时，索菲通过感知魔法确认正缩短与尤莉的距离。

    掌握时空魔法的尤莉本可瞬移至沼泽要塞。此刻选择飞行魔法奔赴战场——只为保存实力。

    她已决意亲手终结勇者。

    以蛮力驱散盘踞心底的迷惘——

    「——尤莉!!」

    拘束魔法锁住少女的身形。

    尤莉瞬间挣脱束缚，索菲却趁机攥紧了她的手腕。

    「放开」

    「不放」

    汹涌魔力自尤莉全身喷薄而出。

    「索菲明白的吧？——已经没人能阻止我了」

    周遭空间如热浪般扭曲。

    次元级差异——

    这股碾压性的力量已超越认知范畴。

    （魔力又增强了……）

    这体质究竟怎么回事？

    早非技巧能抗衡的领域。此刻的尤莉仅凭魔力碾压就足以击溃索菲。

    对峙着超越人类智慧的力量，索菲脊背渗出冷汗。

    该如何阻止这孩子？

    或许下一秒就会灰飞烟灭。若再刺激这少女分毫，整片地域都将化为焦炭。

    即便如此——她仍死死攥着尤莉的手腕。

    正因如此，困惑的反倒是尤莉。

    「……放开啦」

    沙哑的恳求声中，索菲看见了——

    尤莉瞳孔深处剧烈的动摇。

    啊，原来如此。

    是这样啊……

    这孩子无论拥有何等力量——

    还只是个孩子。

    「尤莉！！你能毁灭人类吗！？」

    「！？」

    索菲更用力地攥紧尤莉的手腕说道：

    「你真的能毁灭人类吗！？」

    索菲将尤莉此刻的抉择重新推至她面前。

    打倒勇者便意味着魔族胜利，人类败亡。

    战争结束后，魔族未必会对人类施以仁慈。毕竟他们袭击勇者故乡，更研发出天空城这等摧毁无数都市的兵器。尤莉的行动或将使人类灭绝成为现实。

    「吵、吵死了！不这样做的话爸爸他——！！」

    「可你不是魔王！」

    纵使魔王欲毁灭人类，尤莉也截然不同。

    确信这点的索菲松开了手。

    「你……根本干不了魔王做的那种事情」

    尤莉目光游移着无言以对。

    看吧……果然不出所料。

    即便松手，她也不会逃离。

    此刻的她，正等待着索菲的话语。

    宛若迷途的孩童。

    「在那座浮于天空的城堡，你总爱眺望大地呢。初见你时还曾双眼发亮对我说——想去那里看看」

    「啊……」

    尤莉漏出微弱的呢喃，忆起昔日心绪。

    这份情感从未真正舍弃。此刻仍在她心底微弱摇曳。

    「你当真要亲手摧毁所有向往之物吗？」

    对大地的憧憬应当尚未泯灭。

    虽时日短暂，尤莉在王都度过了快乐的时光。她早该知晓——那座城市里人们的生活轨迹，以及他们给予的温柔。

    「你……当真能毁灭他们吗？」

    长久凝望的地表风光。

    始终向往的王都居民的温情。

    正是他们支撑着在浮于天空之城感到孤独的尤莉——远在与索菲相遇之前，她便与他们共生至今。

    她的脑海中想必无数次幻想过吧。

    倘若能生活在那座城市里，该做些什么——

    这份空想，始终是她心灵的支柱。

    「…………做不到」

    泪珠从尤莉眼中扑簌滚落。

    「我做不到啊…………！！」

    散落的泪滴在风中消逝。

    人的心意并非单一。此刻尤莉心中，眷恋王都岁月的情愫与拯救父亲的渴望正激烈交锋。

    索菲原以为尤莉不用转移魔法是为保存战力迎战勇者。但此刻她忽然领悟——或许另有隐情。

    少女是否在渴求阻拦？

    是否在期盼呵斥——？

    泪流满面的尤莉突然脱力。飞行魔法解除，娇小身躯骤然坠落。

    「尤莉！？」

    索菲慌忙接住少女。

    臂弯中的尤莉红肿着眼沉沉睡去。

    异常的高热正从她全身散发。

    （热源是……角？）

    角似在发烫。澎湃魔力自角端奔涌。

    宛如微型炸弹。少女身躯正拼命压制魔力暴走。过剩能量已超出肉体负荷，发出悲鸣。

    宝石龙发出低鸣。

    索菲勉强恢复冷静，俯瞰全局后作出决断。

    「埃里克先生请即刻与勇者大人会合」

    沼泽要塞已近在咫尺。凭他自身应能抵达。

    但埃里克凝视着索菲。

    「……你们什么打算？」

    他眼中已无初遇时的戒备。

    面对纯粹担忧的埃里克，索菲瞥过臂弯中的少女回答：

    「继续调查魔王城。……毕竟这孩子的夙愿尚未达成」

    连日调查虽收获诸多线索，真相却仍迷雾重重。

    尤莉未能见到父亲，身处天空城的缘由亦未分明。未放弃讨伐勇者的她这两桩心愿定当未改。

    「依约我会传授您战胜魔王的魔法」

    埃里克表情骤然僵硬。

    索菲直视他宣告：

    「你们必将获胜」

    仅此一言便令埃里克瞪圆双眼。

    「仅此而已……？」

    「我们来自何处——想必您已隐约察觉了吧？」

    埃里克默然闭口。

    既然知晓索菲她们的来历，此刻言语的分量他应当明了。

    「还有一事相告」

    这本非预定之言……

    但索菲判断此刻的他需要这份确信。

    「勇者大人不会有事的。终有一日，他将寻得归处」

    纵非真实故土，勇者仍会邂逅如故乡般值得深爱的土地。会与所救之人共度谦逊而平和的余生。

    索菲曾见证过这般光景。

    「…………这样」

    埃里克静静微笑。

    那神情宛若卸下了重担。……原来他也能展露如此柔和的面容。在最后的最后，索菲终于得见埃里克的真颜。

    「最后，能否告知你的身份？」

    面对询问，索菲莞尔。

    「我是索菲。魔女货拉拉」

    「货拉拉……？」

    索菲「嗯」地颔首，温柔凝视怀中沉睡的少女。

    「此刻正协助这孩子搬家」

    *

    摧毁挚友最珍视之物后，他顿悟了自己的死期。

    啊……待这场战争终结之时，便是我命尽之日吧。

    实在无法承受。自己竟亲手粉碎了那位独力肩负人类命运之人的唯一心灵支柱。……何等残酷。他为众人赌上性命而战，珍视之物却被剥夺殆尽。

    这份罪恶感，注定无法承受。

    为讨伐魔王，此刻绝不能死。但待魔王伏诛、世界重归和平、纵使没有我也无妨之时，便打算悄然消失。

    直至遇见那位魔法师之前。

    最初只视其为天赋异禀的魔法师。甚至暗自困惑——如此才能的结晶究竟从何而来？

    即便隐约察觉她们来历，这份认知也未曾改变。

    纵使魔法随时代变迁而进化，仍可窥见她的魔法造诣源自千锤百炼。作为支撑勇者的同伴，自己亦在旅途中挥洒汗水竭力前行——这是一种共鸣与敬意同时涌现的体验。

    正因如此，那夜与她交谈时，才得以发自内心地被拯救。

    魔法师亦有无法企及之事。正因出自实力如斯的她之口，这残酷现实才如此易于接受。

    在消除勇者的记忆之后，难道就没有更好的方法了吗——这个问题他自问过数万遍。但或许这想法本身便是傲慢。说到底，自己终究不过是个凡人，其次才是魔法师。所谓的从容抉择，原本就是种奢侈。

    而分别之际，少女却赠予他另一份礼物。

    这份仅由两个词构成的馈赠——此刻正强有力地支撑着埃里克的心脏。

    「埃里克！」

    刚抵达要塞，豪迈的战士便发现了他的身影。

    男人挥舞战斧，将袭来的魔族横扫殆尽。这位勇者小队的战士虽有些笨拙，在战场上却是无可替代的可靠存在。

    「抱歉来迟了」

    「你跑哪儿去了！？」

    「因故潜入了魔王城」

    「啊！？」

    正因如此，他自信带回了关键情报。魔王城的构造已尽数烙印在脑海中。

    可惜眼下并无详细说明的时间。发出疑问的战士以毫厘之差避开魔族刺来的长矛，战斧顺势劈落。

    「埃里克，回来了啊」

    持剑的青年向他打招呼。

    「劳埃德，伤势如何？」

    「痊愈了。不过看这阵仗，怕是很快又要挂彩了」

    望着汹涌而至的魔族大军，劳埃德如此回应。

    那双眼睛面对万千敌军时，依然沉静得不可思议。驱使青年挥剑的既非憎恨亦非厌恶，而是拯救无辜民众的使命感。

    自相遇那日起，这双始终蕴着温柔的眼眸便令埃里克着迷。看着他怀抱温柔执剑而战的身姿，不知不觉间便踏上了同行之路。

    「无论负伤多少次，我一定会治好你」

    「哈哈，那可就安心了」

    听到后方治愈魔法师艾琳的声音，劳埃德笑出声来。

    她之前会说「不许受伤」。但随着旅程临近终点，形势已不容许这般任性。

    “我会无数次治好你”

    正因只能说这样的话，她内心必定满怀愧疚。

    明明连失去的记忆都无力挽回——

    艾琳强硬的语调深处，潜藏着诅咒自身的低语。那字句间渗出的决心，分明是在呐喊——绝不能再让勇者失去任何事物。

    「艾琳」

    埃里克走近她身边。

    消除勇者记忆的决定，正是勇者本人提出的方案，最终由同伴们表决通过。所以不仅是埃里克，所有同伴都作为当事人背负着责任。

    埃里克知晓——自勇者记忆消除那夜起，艾琳每夜都在呕吐。

    埃里克明白艾琳对勇者怀抱着怎样的心意。那份心痛，或许比身为记忆消除执行者的自己承受的还要沉重。

    正因如此，埃里克想将此刻充盈于自己心中的力量也分享给她。

    「没问题的」

    他斩钉截铁地说道。

    就像那个魔女货拉拉般笃定——

    「劳埃德不会有事的」

    不知为何。

    虽不明缘由，但他确信拯救了勇者的必定是那位少女。

    ——你们必将获胜。

    穿越时间的少女留下的这句话，化作祝福照亮了埃里克的心房。

    恐惧消散了。肩负人类命运的重压从肩头卸下，对友人的愧疚感也沉淀到足以专注于战斗的程度。

    他抽出法杖，睥睨着魔王军。

    法杖架起时不再颤抖，这已是久违的事了。

    「……原来如此」

    这确实是能战胜魔王的魔法。

    *

    索菲凝望着窗外，背后传来床铺上衣物摩擦的窸窣声。

    「醒了吗？」

    尤莉从床上支起上半身。

    沉睡了半日的少女脸上红晕未褪，茫然环顾四周。

    「这里是……」

    「魔王城内。眼下外面更危险些」

    尤莉起身来到索菲身旁。

    窗外，勇者小队正与魔王军激烈交战。扬起的沙尘在下一秒就会被爆炸气浪掀飞。

    「……这场战争似乎快要迎来终局了呢」

    由于魔族士兵都被调往战场，城内近乎人去楼空。得益于此，才能让尤莉在带床铺的房间休养。虽然偶尔会用感知魔法警戒魔族接近，但确认安全后便解除了伪装。

    战场上最醒目的依然是勇者劳埃德。闪耀着光芒的剑一挥，数十名魔族士兵就被击飞。据说启程之初他的剑术还很生涩，如今却已强大到杂兵连片刻都阻挡不了。

    勇者身侧站着埃里克。看来他已平安归队。

    不知是否心理作用，比起初次相遇时，埃里克眼中彷徨的神色已然消散。

    「……呐。为什么索菲要跟着我来到这个时代呢？」

    尤莉凝视着战场轻声问道。

    「这个嘛……算是工作所需」

    「工作？」

    少女困惑地歪着头。

    「尤莉，你现在有两个选择。其一是留在这个时代与家人团聚生活。其二是随我回到原本的时代，在那座城市生活。……无论选哪个都可以。若你希望在此生活，我会全力协助」

    索菲挺起胸膛宣告。

    搬家工的职责，正是在人们想要改变居所时提供助力。所以尤莉若愿在此生活，协助她便是索菲的工作。

    「噗」

    尤莉忍不住扑哧笑出声。

    「索菲真是工作狂呢」

    「理所当然」

    索菲骄傲地回答。

    「因为我坚信，搬家这份工作正是为了支持某人而存在的」

    她想起至今完成的种种委托。勇者、神兽、图书馆、地下城……近来接的都是些个性鲜明的任务。既然走到这一步，跨越时空的搬家自然不在话下。

    「……明明只有我才能使用时空魔法？」

    「这部分需要你帮忙呢」

    面对索菲理直气壮的回答，尤莉咯咯笑了起来。

    「…………谢谢」

    少女把脸埋进索菲怀里。发间探出的角轻轻碰了碰索菲的脸颊。

    （……魔力又增强了）

    炸弹仍在体内。

    尤莉此刻活动自如，不过是身体习惯了负荷罢了。但若魔力持续增长，这副身躯终将崩溃。

    崩溃之日想必不远。

    片刻后，尤莉退开半步。……似乎已经平复了。

    「要继续调查吗？」

    「……嗯」

    少女轻轻点头。

    「虽然记起自己是魔王女儿时取回了部分记忆，但还很零碎……我想知道。自己为什么会在那座城里……爸爸又究竟是什么模样」

    尤莉怯生生地望向索菲。

    「决定在哪里生活的事……可以之后再考虑吗？」

    「当然」

    索菲举起法杖。

    「那就出发吧」

    为保险起见施展伪装魔法，将两人幻化成魔族模样。

    离开房间后，索菲径直走向地下。尤莉紧随其后。

    「大致掌握魔王所在位置了。地下最深处那间房……从那里持续传来惊人的魔力波动」

    初次潜入地下时就感知到了。

    其魔力量远超四天王多伊尔……既然真正的阿萨蕾亚已死，拥有这等魔力的存在仅剩一人。

    刚踏入地下，尤莉便咽了口唾沫。

    即将见到父亲了。

    未必会是感动的重逢。这点少女想必心知肚明。

    即便如此，不知真相便无法前行。所以尤莉迈开了脚步。

    （……我其实并不了解魔王是怎样的存在）

    勇者与魔王的战争源于种族纷争，善恶难以分明。但魔王毫不留情袭击勇者故乡的残暴无可置疑。

    这样的魔王，却拥有女儿。

    或许魔王也会在女儿面前展露温柔笑容。那样的话……尤莉定能获得幸福。

    虽不愿改变战争结局，但庇护这对父女应当可行。必要时甚至需做好不顾危险的觉悟。索菲暗自鼓劲。

    两人屏息走在冷清的地下长廊。每踏出一步，心跳声便扩大一分。自己粗重的呼吸声在死寂中显得格外刺耳。

    抵达目标房间门前。

    索菲无声地推开房门。透过微启的门缝，室内景象映入眼帘。

    宽敞的房间堆满精密仪器。密布的电缆遮蔽了地面，墙边陈列架上摆满盛着未知液体的容器。

    局促的空间里伫立着两名魔族。

    「那就是……」

    其中一位是身着白袍的骸骨族。想必正是格里莫斯。

    另一人则是披着黑衣的高大男性。索菲感知到的庞大魔力源头便在此人身上。

    男子头上生着与尤莉相同的角。

    「…………爸爸」

    那就是魔王──。

    仅仅一眼，索菲全身寒毛倒竖。

    赢不了……绝对赢不了。感知到迸发的魔力本质瞬间便已明了。那是杀戮的化身。比起王者，更像是为毁灭而磨砺魔法的求道者。

    勇者竟能击败这样的存在么……

    原来如此，那确实是毋庸置疑的英雄。

    「炮台完成度如何？」

    魔王向格里莫斯发问。

    炮台……莫非指那座天空城？

    「约莫九成九。勉强能赶上战争」

    「不，来不及了。这座城即将陷落」

    魔王波澜不惊地宣告。

    「但只要你研发的炮台完成，便能逆转全局。……炮台启动后就不再是战争，而是魔族单方面的蹂躏」

    「哈哈，所言极是」

    格里莫斯发出干笑。骸骨的牙齿咯咯作响。

    此时室内响起“哔──”的电子音。索菲正警惕是否暴露行踪，魔王等人却毫无反应。

    「哦呀。最后的部件总算调试完毕了」

    格里莫斯踱步前行。

    「──！」

    看清前方物体的瞬间，尤莉倒抽冷气。

    索菲亦因眼前的景象骇然失语。

    ──始终在意的一件事。

    为何，哪里都找不到那个的踪影？

    在魔王城行走了这么久……却从未遇见这个时代的尤莉。

    不仅未曾相遇，甚至连关于她的传闻都未曾听闻——索菲早已觉得这很不自然。

    向多伊尔打听长角的魔族时，他似乎只知魔王的存在。──这怎么可能？身为四天王理应是魔王心腹。这样的他竟对魔王女儿一无所知，实在荒诞至极。

    此刻，这个疑问终于有了答案。

    格里莫斯走向的方向，摆放着玻璃培养槽。

    这个时代的尤莉────就在其中。

    是远比现在年幼，约莫三岁的尤莉。连言语都尚未习得的年纪，远看宛如婴儿的娇小身躯，在培养槽中随波逐流般漂浮着。

    「这就是动力源吗」

    「正是。只要将其与炮台连接便大功告成」

    动力源。魔王吐出的这个词，让尤莉猛地肩膀战栗。

    对那两人而言，尤莉不过是……驱动天空城的燃料。

    索菲憎恶起瞬间理解了这个真相的自己。尤莉体内那堪称异常的庞大魔力，原来早有既定用途——作为驱动天空城的活体燃料。

    「不过真是令人惊叹啊。当属下提出需要能储存巨量魔力的魔族充当动力部件时，万万没想到魔王大人竟会亲自提供」

    「不过是对你的发明产生了兴趣罢了。意外地派上用场，倒也不错」

    「孩子的母亲未曾反对吗？」

    「反对了。所以杀了她。原本中意她那份冷血无情，谁知生下孩子就变成了不识相的女人。……现在想来，那女人也该交给你处理才是」

    尤莉记忆中不曾存在的母亲，原来早已命丧黄泉。

    「魔王大人，请容属下提醒一点。这个动力源最多只能维持两年」

    格里莫斯凝视着沉睡在培养槽中的尤莉说道。

    「为使其充分发挥动力功能，属下将她的体质改造成了自动吸收魔力型。但副作用是肉体终将因无法承受而爆裂」

    「无法避免吗？」

    「万分抱歉，属下优先考虑了战争进程。……启动前可用药物抑制体质，就让她沉睡到最后一刻吧」

    魔王稍作思索，哼笑道。

    「终归不过是消耗品。需要时再准备替代品便是」

    「所言极是。待人类灭绝后，属下立刻着手准备」

    彻头彻尾的，器物对待。

    这房间里，没有半个人将尤莉视为生命。

    赋予她生命的男人注视着培养槽。那双眼眸里既无怜爱也无温情，唯有对即将诞生的杀戮兵器的期待在蠢动。

    「不过真不愧是继承魔王血脉的孩子。竟能储存普通魔族十倍以上的魔力，实在让研发工作轻松不少啊」

    「哈哈，很了不起吧？」

    魔王轻抚培养槽表面，嘴角浮现笑意。

    「──这可是我引以为豪的女儿啊」

    咔嚓，仿佛有碎裂声响起。

    大概是格里莫斯踩到了散落地面的器械。但对索菲而言，那声响──却似从尤莉胸腔中迸发。

    少女的心，碎了。

    引以为豪的女儿。──这句话，正是尤莉在天空城提过的回忆。她曾雀跃地说，幼时父亲似乎这样称赞过自己。

    那必定是她渴望见到父亲的初心。

    可谁能料到，这句赞美竟出自如此场景……

    索菲不敢看尤莉的脸。

    只能无意识地攥紧拳头。

    此刻终于明白魔王是怎样的存在。

    那男人────必须被消灭。

    是理应铲除的极恶。

    「即刻将动力源运往炮台吧。可否借用哈比族部队？」

    「嗯，随你安排」

    见格里莫斯朝门口走来，索菲慌忙拽住尤莉的胳膊转移至地面。

    城内喧哗四起。恐怕勇者小队终于攻入了城堡。

    「索菲」

    被牵着手踉跄前行的尤莉发出微弱气音。

    「够了……我们出去吧？」

    面对垂首低语的少女，索菲无言地举起法杖发动转移魔法。

    在这座城里想知晓的真相已全部知晓。没必要继续潜行了。

    穿越时空的旅程结束了……以最残酷的方式。

    短暂的漂浮感后，两人置身城外。

    尤莉依旧深深低着头。

    「……对不起，索菲，是我太自以为是了」

    抬起脸的少女含泪带笑。

    「这场战争里……当灭之物终将灭亡呢」

    「尤莉……！」

    少女身后，魔王城正逐渐被战火吞噬。

    她本因深信父母之爱才穿越时空前来相救。可如今已无值得守护之物——父亲的慈爱是虚假的，而父亲本身即是极恶。

    除了惨笑，她还能做什么呢。

    噙着泪水绽放笑容的尤莉，下一秒便瘫倒在地。

    「尤莉！？」

    索菲抱住倒下的少女，立即施展分析魔法。

    魔力正在她的双角急剧汇聚。这副身躯终于濒临极限。

    体质的真相方才已然揭晓——正是格里莫斯所说的魔力吸收改造。

    格里莫斯曾言，只要天空城不启动，这种体质就不会激活。但未来根本不存在那骇人兵器肆虐的痕迹。

    （……难道说）

    一个可怕的猜想在索菲脑中炸开。

    作为天空城动力源被改造的尤莉。若启动意味着魔力释放的话——

    「都怪我教了你魔法……」

    「……不是的」

    微弱的否定声传来。

    「索菲……不要……误会啊？魔法是……我自己……求你教的……」

    尤莉神情恍惚地呢喃。

    怎可能不是误会。就在使用魔法的瞬间，这副被改造的躯体已然苏醒。

    魔力吸收量正随时间激增。格里莫斯声称能维持两年，那是以天空城如期启动为前提。现实却是尤莉长眠于未启动的天空城，在孤悬高空时独自醒来。恐怕是格里莫斯用于抑制她苏醒与成长的药物失效所致。

    从那时起，天空城——或者说尤莉——已偏离了既定轨道。

    漫长沉睡本身或许就造成了肉体的负担。

    至少眼下的尤莉，绝无可能再撑过一年。

    「或早或晚……都会变成这样的吧……能遇见索菲……已经很幸福了……」

    「尤莉！别说这种话！」

    滚烫的吐息表明她连说话都无比艰难。

    面对心如死灰的少女，索菲疯狂转动思绪。

    一定有办法。

    必定存在转机。

    她仓皇四顾，荒野却只有无边无际到令人绝望的砂石。

    风沙迷眼之际，巨大阴影俯冲而下。

    「宝石龙……？」

    这才想起为追赶尤莉紧急召唤后尚未收回。

    正盘算着该让它回到宝箱怪之中时，索菲突然注意到龙口中衔着某物——

    那是一块硕大的蓝色水晶。

    是在混乱的战场中，从魔王城宝库夺来的吗？

    凝视那块水晶，索菲──骤然忆起一年前的往事。

    「啊……啊啊……………………」

    连上了。所有线索严丝合缝地拼接。

    遗忘的碎片与眼前的现实重叠，真相浮出水面。

    确实，用这个方法就能救尤莉。

    但代价是──

    「……唔」

    望着少女痛苦扭动的面容，索菲做出了决断。

    只能这么做了。

    因为……这是唯一仅存的手段。

    *

    微光中，尤莉睁开了眼睛。

    「……索菲？」

    听到呼唤的索菲转过身来。

    「醒了吗」

    「嗯……我总在索菲面前睡着呢」

    「是啊」

    索菲漾开微笑。

    「从天空城相遇时起，就一直如此呢」

    「我知道哦。因为有索菲在就安心嘛」

    纯真直率的话语熨帖着索菲的心房。

    「这里是？」

    尤莉环顾四周。

    土墙围成的密闭空间里，唯有索菲准备的魔法灯提供光源。她将光团扩大，照亮整个洞窟。

    「此处是名为暗球回廊的地下城」

    「地下城？嘿～第一次来呢」

    少女好奇地打量起四周。

    可惜这里空无一物。

    此地虽属暗球回廊，实则是索菲在迷宫内部擅自掘土新建的球状巨室。她以魔法构筑了这个巨大球形空间。

    正是在未来，学者莎伦断言「必有玄机」的回廊中心区域。

    「尤莉，只有一个方法能挽救你」

    索菲凝视着尤莉的双眼说道。

    「你的体质会不受控制地吸收魔力。既然如此，只要持续消耗足以抗衡吸收量的魔力即可」

    尤莉点点头，却不安地回望着索菲。

    「但以我现在不稳定的状态施展魔法……恐怕会当场爆炸」

    「我明白」

    她清楚爆炸意味着什么。

    绝不会让这种事发生。

    「所以要用这个」

    索菲指向身旁安置的蓝色水晶。

    「这是能储存魔力的矿石——魔光水晶」

    尤莉饶有兴致地注视着水晶。

    「我已将某种魔法术式铭刻其中。……来吧尤莉，试着向水晶注入魔力。这种程度应该无碍吧？」

    「……嗯」

    少女依言触碰水晶输送魔力。

    「诶……哇！？怎么回事，魔力被源源不断吸走了！？」

    「嗯。毕竟铭刻在此的，可是被称为至高魔法的存在啊。其发动所需魔力甚至超越时空魔法」

    「居然有这么厉害的魔法！？」

    索菲颔首。

    其体系近似造形魔法，堪称上位存在亦不为过。

    魔法师的终极境界。被誉为时空魔法在内所有魔法源流的存在——

    「——创世魔法」

    魔力如薄纱般向四周晕染开来。

    恰好笼罩索菲开辟的地下空间。

    「索菲！这个魔法能做什么呀！？」

    「它呀……」

    索菲架起法杖，手掌仍贴着水晶。

    尤莉的双眼如星辰般闪耀。

    恍若回到在天空城传授魔法的时光。

    「能像这样……将所思所想尽数化为现实」

    法杖轻挥。

    砰然脆响中，豪华马车凭空显现。华盖流苏的精美车厢，正是王公贵族乘用的款式。牵引马匹的鬃毛纤毫毕现。

    精雕细琢的形态，全然不似魔法造物。

    索菲再次挥动法杖。

    砰然脆响中，巍峨城堡拔地而起。纯白城墙恍若索菲她们的王都故居。远超地下容量的规模在创世魔法前不值一提——空间被随意扭曲，物理法则沦为虚设。只要索菲心念所至，这方天地便能无限延展。

    「太厉害了……！」

    仅凭法杖轻挥便显现的马车与城堡。

    面对奇迹造物，尤莉的瞳光愈发璀璨。

    「太棒了索菲！居然有这样的魔法！！」

    少女的雀跃几乎触手可及。

    即便拥有天才般的学习能力，尤莉显然也无法仅凭观察理解创世魔法的原理。

    正因如此，才能纯粹地享受快乐。

    仿佛回到了从前的时光。

    那个仅因浮起物件便天真欢笑的尤莉……

    那个纯真无垢，尚未知晓残酷现实的年幼尤莉……回来了。

    「尤莉！你喜欢什么？我什么都变给你看！」

    水晶正以惊人速度积蓄魔力。

    如此庞大的魔力储量——足以创造万物。

    「那，要像王都那样的城镇！」

    法杖划出弧光。

    城堡外围浮现街市。最初创造的马车沿着石板路辘辘前行，两侧摊贩飘来食物香气。

    「美味的饭菜！」

    料理香气从摊位袅袅升起。

    「美丽的花田！」

    城镇边缘铺开斑斓花海。

    「湛蓝晴空！雪白云朵！」

    索性连耀眼的太阳也一并召出。

    仰望晴空，心绪豁然开朗。

    「还有——好多好多的朋友！」

    法杖轻扬。

    街巷间人影憧憧。散步的老夫妇，嬉戏的孩童，约会的情侣，赶路的青年。

    人间烟火在此复苏。

    「啊哈哈！！快看，索菲！！我现在超级开心！！」

    尤莉正与街边孩童牵手嬉戏。

    望着那纯真笑靥，索菲按住剧痛的胸口。

    宛如木桩刺穿心脏的强烈负罪感啃噬着灵魂。

    接下来——

    只需封闭这个世界────一切就结束了。

    数刻之前。在魔王城附近倒下的尤莉，不久便失去了意识。索菲抱着昏迷的尤莉乘上宝石龙，抵达了暗球回廊。

    据莎伦所言，暗球回廊被发现于五十年前。……果如所料，这个时代的暗球回廊勉强维持着未被发现的状态，内部没有任何人类通行的痕迹。

    索菲迅速抵达暗球回廊最深处，安置好魔光水晶后，挖掘出足以发动创世魔法的广阔空间。为最大化魔法效果，她将房间塑造成球状。……许久之后她才恍然：原来这座地下城的“暗球回廊”之名正源于此。莎伦他们所说的「必有玄机」的球形房间，正是索菲亲手创造的产物。

    能创造万物的创世魔法。此魔法不仅发动时需消耗巨量魔力，维持创造物同样如此。城池、街巷、天空、太阳……要维系如此规模的造物，必须持续吸收尤莉的魔力。

    索菲触碰水晶，确认内部魔力量。

    尤莉自然逸散的魔力量，与创世魔法的消耗量恰好平衡。

    如此尤莉便不会崩坏。

    她在水晶中设置了自动汲取尤莉魔力的机关。这样纵使尤莉失去意识，创世魔法也能自行维系。

    接下来……只需用封印魔法封闭这个世界即可。

    虽说维持着创世魔法，尤莉的魔力依旧磅礴无匹。若放任不管，创世魔法的范围将不断扩张，终将侵蚀现实世界。

    所以要用封印魔法盖上盖子。

    盖上盖子……将尤莉囚禁于这个世界。

    「尤莉……」

    望着在缤纷花海中展露幸福笑靥的尤莉，索菲的眼角蓄满泪水。

    尤莉的身躯已无法承受时空魔法的负荷。既不可能返回原本时代，即便归去也无计可施。

    唯有此法可行。

    唯此一途了……

    可是……该如何启齿？

    她怎能要求刚失去一切的少女永远滞留于此？谁忍心让才摆脱孤独的少女再度孑然一身？

    ……不能哭。

    真正痛苦的，是尤莉啊。

    「索菲！谢谢你！」

    在花田与小雀嬉戏的尤莉蓦然回首。

    带着如晴空般澄澈的笑容，尤莉宣告道：

    「我要在这个世界活下去!!」

    花瓣随风飘舞，尤莉的长发轻轻拂动。

    面对这美丽而梦幻的光景……泪水从索菲的眼瞳中滑落。

    尤莉早已察觉。

    尤莉全都明白。

    明白自己将被困在这个世界这件事……

    「啊……」

    强忍的情感决堤而出。

    索菲用双手捂住脸庞。泪水却从指缝间不断溢出。

    「尤莉……对不起……」

    面对全盘接受现实的尤莉，索菲终究抑制不住呜咽。

    尤莉早已醒悟，自己只能在这个世界活下去。即便如此，她仍展露着那样灿烂的笑容。

    这孩子如此坚强。

    可我却……

    「对不起，对不起，对不起…………」

    她狠狠诅咒着自己的无能。如此痛彻地体会到力不从心，还是生平头一遭。

    ──魔法师也有做不到的事呢。

    不久前亲口说出的话语，此刻正回荡在自己耳边。

    这份力量远非万能，决心和努力未必会有回报。……索菲痛切地体会到这句话的真谛。

    如今自己能做的，至多是让这个世界变得舒适些。

    但无论怎样努力……都救不了尤莉。

    「别哭啊，索菲」

    尤莉走近索菲，轻声安慰道。

    「没关系的。索菲拼尽全力为我做的一切，我都明白」

    索菲无法理解她为何能原谅。

    尤莉完全有憎恨世界的权利。凭她体内那份超越人类理解的魔力，就算毁灭这个世界也无可厚非。但凡知晓她的生存方式，任谁被毁灭都会心服口服。

    即便如此，尤莉仍选择不去怨恨。

    她甘愿背负不诅咒任何人、独自承受一切的宿命。

    「……我不会让你孤身一人」

    拭去泪水，索菲宣告道。

    「我也会留在这里。……我们一起生活吧」

    魔法师确实有做不到的事。

    正因如此，至少贴近人心这件事绝不能放弃。

    索菲忆起自己的信条，下定决心。然而——

    「那可不行呢」

    尤莉轻轻摇头。

    「在天空城时，我学到唯独这件事不可为。……还有好多人在等待着索菲吧？不能再让那些人伤心了」

    是啊……。

    在天空城领悟到这点时，尤莉便发誓要告别童真。

    「多亏索菲，我的身体轻松了不少，现在应该能用时空魔法了。虽然我可能承受不住负荷会很辛苦，但只送索菲一个人回到原本的时代还是绰绰有余的」

    所以──该在此道别了。

    尤莉未说出口的心意让索菲嘴唇发颤，最终什么也没能说出口。

    「啊，不过这件事就让我做了吧」

    尤莉触碰魔光水晶做了些什么。

    无需调查也能明白……她是设置了转移魔法的陷阱吧。

    这很重要。想来正因为有那道陷阱，索菲与尤莉才得以相遇。

    索菲朝水晶发动封印魔法。为防止创世魔法无止境扩张，她将这个世界与现实世界完全隔绝。

    封印完成的瞬间，尤莉举起法杖凝聚魔力。

    五彩花瓣漫天飞舞，街上的人们仿佛被吸引般聚拢而来。

    时空魔法，即将发动。

    「尤莉！我绝对不会放弃！」

    索菲本是真心要留在这里，陪伴尤莉直到最后。

    但若无法实现──

    「就算几十年、几百年过去，我也定要让你重见天日！」

    虽然尚不知晓方法。

    但总有一天……必定要带尤莉离开这里。

    绝不能让她永远孤独一人！

    「嗯…………!!」

    尤莉泪水奔涌，用力点头。

    「永远……等着你……!!」

    漂浮感包裹全身。

    不要紧。这只是短暂分别。

    终有一天定能重逢。

    怀着强烈祈愿──索菲穿越了时空。

    *

    漂浮感消失的瞬间，索菲抬起眼皮，立即意识到这里是魔法图书馆。

    眼前是搬迁后熟悉的图书馆景象。周围人们正以惊愕的目光注视着她。散落在图书馆地板上的书籍堆积如山，宛如飓风肆虐后的场景。

    原来如此。看来此刻正是尤莉在馆内发动时空魔法后的瞬间。尤莉精准地将索菲送回了现代。在旁人眼中，索菲不过是短暂消失后又立刻现身罢了。

    但此刻，方才还在身边的尤莉已无影无踪。

    尤莉依然身在……暗球回廊的核心深处。

    索菲忆起初抵天空城的情景。当时触碰暗球回廊最深处的水晶，才触发了转移魔法的陷阱。

    那时，她听见了奇妙的呢喃。

    ──对不起哦。水晶，被我弄坏了。

    如今想来，那正是尤莉的声音。

    由于是尤莉成长后的声线，当初在天空城初次交谈时竟未察觉。

    由此推断，暗球回廊引发骚动的魔力生命体真身也水落石出。那些形似孩童涂鸦的生物……想必是尤莉用创世魔法创造的造物。索菲的推测虽不中亦不远矣。

    魔光水晶的封印本是索菲所施。但封印解除导致创世魔法泄漏至暗球回廊，才是一切的开端。索菲确信自己已在过去施加了力所能及的最强封印。若连那都无法完全封禁，坦白说已无计可施。……必须再次感谢后来重新封印的莎伦。

    「索菲？你没事吗……？」

    弗兰谢丝卡投来担忧的视线。

    平安无事。……全因有位少女选择了自我牺牲。

    索菲静静呼出一口气。

    胸中的决意，纵使跨越时空也未曾动摇。

    「弗兰谢丝卡」

    「怎、怎么了？」

    索菲空前的凝重神情让弗兰谢丝卡有些慌乱。

    索菲深深躬身行礼。

    「我接下了值得赌上一生的事业。……仅凭我绝无可能达成。所以，恳请你相助」

    弗兰谢丝卡困惑地眨着眼睛。

    但这位自称索菲挚友的金发竖卷魔法师——

    「虽然不太明白，但尽管放心交给我！」

    面对内容都不问就挺起胸膛的弗兰谢丝卡，索菲不由得笑了。

    紧张感渐渐消散，精神松懈下来。

    索菲终于切实感受到自己回到了原本的时代。

    *

    要救出尤莉需要耗费多少岁月，谁都无法预料。

    向弗兰谢丝卡详述原委后，她满面歉疚地感叹「光凭我一人实在力不从心呢」，索菲便挨个联系所有熟人请求协助。

    莎伦等学者承诺会继续调查暗球回廊最深处。勇者表示要重返魔王城旧址，搜寻关于尤莉和天空城的残存资料。弗兰谢丝卡等宫廷魔导师已着手开发可能派上用场的魔法。

    但所有这些努力，能否成为解救尤莉的线索仍是未知数。

    索菲他们唯有继续着看不见终点的奋斗。

    某日。

    当索菲正听取莎伦汇报调查进展时，店门被推开了。

    伴着叮铃哐啷的门铃声，走进店内的是一位眼熟的身材纤细的男子。

    「哎呀，您是……」

    「那个，好久不见。还记得我吗？」

    他是一年前委托搬往王都集合住宅的学者。索菲记得当时用浮游魔法运送行李时，把他吓得不轻。

    一年前他似乎还对陌生都市的生活感到不安，如今却容光焕发。

    看来他很享受王都生活呢，索菲正这么想着——

    「咦？利特先生？」

    「诶？莎伦？」

    莎伦与青年面面相觑，满脸惊讶。

    「两位认识吗？」

    「是！我们是同事！」

    莎伦元气十足地肯定道。

    说起来利特也是学者。虽然觉得他们工作地点应该很近，但没想到竟是同事。世界真小啊。

    利特走近索菲所在的柜台前，注视着她。

    「你造的那朵花，我现在还珍藏着哦」

    「……也算没白造它」

    当初面对即将开始新生活而惴惴不安的他，索菲用造形魔法造了朵花作为礼物。虽然需要定期注入魔力防止其消散，看这样子他至今仍在精心养护吧。

    「那么利特先生，今天有何贵干？」

    「唔嗯……其实我也说不太清」

    在歪头困惑的索菲面前，利特卸下肩上的背包，在包里翻找起来。

    「我今天是为完成祖父的遗愿而来。他嘱咐说，若在王都感受到前所未有的魔力高涨，就将此物交给魔女货拉拉……」

    利特从包里取出一沓文件放在柜台上。

    「这是……」

    「实话说当初委托你搬家也是因这嘱托。只是父辈遭遇变故，我们家族离开王都太久……或许已错过传递的时机，但姑且还是交给你们吧」

    利特苦笑着解释——因遗言过于抽象，他始终犹豫是否该此刻转交。毕竟他是一年前才来王都，若此前已有魔力异动，便是错过了时机。但索菲记忆中从未有过类似现象。

    时空魔法的发动……所谓魔力高涨，指的想必就是此事。

    索菲快速浏览着文件内容。

    「利特先生。写下这些的令祖父，莫非已经……？」

    「……嗯，已经去世了」

    虽知道已有墓冢，但仍渴望能再见一面。

    利特送达的物件──正是埃里克的亲笔信。

    原来他是埃里克的孙子。……细看之下眉宇与鼻梁确实神似。那副严肃面孔，看来是祖传的特征。

    信中记载着埃里克与索菲分别后的行动轨迹。

    随索菲她们潜入魔王城得知天空城危机后，埃里克趁勇者与四天王多伊尔交战之际击败了格里莫斯。据说还摧毁了对方持有的天空城启动钥匙。看来天空城未能启动全赖埃里克之功。

    此后，埃里克在和平岁月中安度晚年，同时始终思索着能否独自解决索菲他们面临的难题。

    他首先假设尤莉是魔力过载体质，并据此推演出多种解决方案。自信件第三页起全是相关研究资料。

    “全是假设或许用不上呢”──看到这样的备注，索菲不禁轻叹出声。真不愧是曾与勇者共救世界的魔法师。其假设完美命中要害，资料内容正是索菲此刻亟需之物。

    然而信件结尾仍以致歉收束：

    『若此假设属实，我遗留的资料恐亦无大用。

    万分抱歉。以我的学识，终究未能触及根本解法。

    要救那女孩，即便从你的时代算起，也需漫长光阴。

    但我仍相信你能做到。

    毕竟你可是与勇者共救世界的第五位伙伴啊』

    真是过誉了，索菲暗忖。

    对抗魔王的魔法似乎效果超乎预期。字里行间满溢着埃里克的感激之情。

    「要是有为难之处，不知我是否能帮上忙？」

    与索菲共同读完埃里克信件的利特，毅然决然地发问。

    ——尤莉有一件事始终误解着。

    被众人等待的，远不止索菲一人。

    尤莉同样拥有这样的羁绊。

    弗兰谢丝卡、路易斯、亚尔、莎伦、金、达利乌斯、勇者……所有与尤莉有过一面之缘的人们，都当即宣誓要协助拯救她。

    尤莉是被爱着的。

    她是如此温柔的少女，值得被所有人珍视。

    正因如此，素未谋面之人也为救助尤莉而行动。纵使与尤莉毫无直接关联，仍有无数人秉承父母友人之意志前来相助。

    「当然。务必请您鼎力支持」

    联结。以尤莉为圆心，人与人的羁绊环环相扣。

    切莫将此视为己身之力。

    这是尤莉汇聚的力量。

    「请帮那孩子搬家」

    王都流传着这样的传说。

    造访魔女货拉拉之人，终将踏上璀璨的新途——

    虽不知传言起源何处，但字字属实。

    索菲正为尤莉的璀璨启程，与伙伴们共同奋斗。

    无论多少年——

    纵使数十年——。

第二卷 地下城·天空城·穿越时间的工作也请交给我吧？ 尾声

    某日，世界绽开了裂痕。

    在魔女货拉拉创造的理想世界里，长着犄角的银发少女正悠闲地晒着太阳。然而某天，世界的边界骤然爬满龟裂。

    发生什么了？少女歪着头朝裂缝走去。

    这时裂缝对面倏地伸出一只手。

    虽不明所以，她试着握住那只手——随即被强劲的力道拽了过去。

    「哇，真的在啊」

    拉着她的红发少年惊叹道。

    天空耀眼夺目。这光芒……是真实的。

    真正的蔚蓝晴空在眼前铺展。

    「呃，你是尤莉没错吧？」

    「啊，嗯，是我」

    「……怎么没变老？」

    「因为索菲说过会来救我嘛～得活到那时候才行呀」

    其实只是用时空魔法暂停了衰老，不过解释起来太费事就省略了。

    尤莉觉得这红发少年似曾相识。

    应该也在王都见过。名字记得是……

    「亚尔君？」

    「不对」

    少年摇头。

    「我是艾尔。亚尔是我曾祖父」

    「……曾祖父？」

    理解这个词的含义花了她一点时间。

    「这样啊。原来过了那么久」

    「嗯。距离你被封印已经一百五十年了」

    「一百五十年啊……」

    即便从索菲原本生活的时代算起，也跨越了百年时光。

    这么说来，索菲她……

    「那玩意儿就是婆婆做的」

    艾尔指向尤莉的手腕。

    不知何时，纤细的手镯已戴在那里。

    「擅自给你戴上了。有它就能抑制你的体质」

    「诶……咦、真的!?完全不难受了!?」

    来到外界的瞬间，与魔光水晶的联结似乎已彻底切断。

    但此刻却不再出现魔力蓄积现象。

    「具体原理我也不太懂，据说是在手镯里创造了无限吸收魔力的空间。这技术曾差点引发战争，使用时千万当心」

    「……真是造出了不得了的物件啊」

    即便动用分析魔法，也完全无法理解其构造。

    这一百年间，索菲想必倾尽了全力。手镯施加的魔法精妙绝伦，远非尤莉所能企及。

    「那么，接下来怎么办？」

    艾尔突然发问。

    「要用时空魔法回到过去吗？现在能让一切重来哦」

    确实，有这手镯护体，穿越过去已无后顾之忧。

    回到过去与索菲重逢，共同生活也非难事。

    但是……

    「……不，还是算了」

    尤莉凝视着手腕上的镯子。

    「那么做的话，索菲所有的努力都会化为泡影」

    闻言艾尔微微睁圆了眼睛。

    「……索菲婆婆果然没说错呢」

    「诶？」

    「没什么。嘛，实际上，时空魔法已经用不了」

    艾尔一边使劲挠着后脑勺的头发一边解释道。

    「那个魔法，在这个时代是被法律禁止的。因为魔法的进步，能使用时空魔法的家伙零星地出现了，然后因为那个……叫什么来着？时间悖论什么的现象频繁发生，世界会很危险的样子」

    竟有这等事。

    看来这百年间魔法也长足进步了。

    「变化真大啊」

    「九成都归功于索菲婆婆。传闻她凭一己之力将魔法文明推进了千年」

    「是索菲的话倒也不意外」

    尤莉理所当然的态度让艾尔露出无奈的表情。

    「走吧，去王都」

    「王都？」

    「那有你的家。索菲婆婆准备的」

    竟连这些都安排妥当了。

    缘由很快了然于心。索菲一开始就执着于为尤莉营造归处。

    「……从过去迁往未来的搬家，完成啦」

    跟随艾尔前行，眼前出现奇妙的物体。

    宛如钢铁箱子装上轮子的构造。隐约像是交通工具……

    「诶，这什么呀？」

    「魔导车辆。是最新型号哦」

    艾尔兴致勃勃地说着「上车吧」，魔导车辆车门应声开启。

    尤莉落座后，坐在邻座的艾尔握住了黑色方向盘。

    魔导车辆疾驰起来。比马车更快，也更舒适。

    「你今后有什么打算？」

    尤莉还没来得及惊叹未来科技，艾尔便抛来疑问。

    凝望着窗外流动的风景，尤莉陷入沉思。

    「我要当搬家工」

    「秒答啊」

    「毕竟思考了一百多年嘛。……因为索菲讲得那么眉飞色舞，我也心痒想试试看」

    在天空城生活时听索菲讲述的故事，尤莉至今记忆犹新。

    搬家工是编织相遇与别离的职业。留下什么，舍弃什么，邂逅何人，告别何物——这份工作正是要温柔陪伴每个人面对不同的选择。

    从事同样的工作，或许就能理解索菲的温柔了吧。

    自己能成为像索菲那样的人吗。

    「所以啊，快告诉我索菲这些年都做了什么！」

    尤莉央求着艾尔。

    「索菲和我分别后，肯定也好好经营着搬家事业吧？」

    「那当然。据说她起初想优先救你，结果被朋友训斥“要是被救出来的尤莉知道了，肯定会生气的”」

    尤莉猜测那位朋友多半是弗兰谢丝卡。

    因为索菲总是不自觉地依赖着她。

    「我想知道索菲在这个世界留下的每一道足迹！想了解她编织的所有相遇与别离！」

    尤莉眼中闪烁起光芒。

    璀璨如宝石般……与一百五十年前的模样毫无二致。

    「虽然没法全盘托出……那先去樱仙乡吧」

    「樱仙乡？」

    「我住的地方。问王都居民都知道」

    尤莉身体前倾凝视着艾尔。

    「现在就去！」

    「现在？王都怎么办？」

    「回头再去！」

    尤莉绽开灿烂笑容宣告。

    「反正我们有的是时间，绕个路也没什么！」

    「……真拿你没办法」

    艾尔苦笑着转动魔导车辆的方向盘。

    「所以樱仙乡是什么样的地方呀？」

    「嗯——……这么说吧」

    艾尔一边漫不经心地思考着，一边回答。

    「是人类和神兽共同生活的地方呢」

    在舒适的震动中，魔导车辆破风前行。

    尤莉指尖抚弄着手镯，凝望着窗外风景。

    平原尽头处，一棵盛开着桃色花朵的巨树渐入眼帘。

第二卷 地下城·天空城·穿越时间的工作也请交给我吧？ 后记

    我是坂石游作。此次承蒙各位拿起本书，感谢不尽。

    一卷上市后隔了很长一段时间，但总算顺利推出了二卷！

    这次也和一卷一样，是连作短篇的构成，同时不知不觉中整体连贯起来的那种故事。各章，若能让各位乐在其中，便是幸事。

    在写这部小说时，关于搬家的事调查了不少。搬家的基本步骤啦，真实存在的搬家相关暖心小插曲啦……在调查这些的过程中，忽然想到，我这个人或许比别人多搬家那么一点点。

    小学二年级的时候，因为父亲调职，我搬到了不同的城镇……不对，是不同的国家。因此学校也转学了，环境和人际关系都大大改变了。当时的我还只是小学低年级，所以并没有想得那么深，但隐约抱着不安的记忆是有的。

    那种不安，在从海外回到日本的第二次搬家时，压倒性地更大了。第二次搬家是在小学毕业后，但正因为能想得更多了，反而感受到失去的东西之大，以及重新建立所需的劳力之类的。正因是跨越海洋的搬家，才会有无比巨大的变化，不安得满满当当。

    一卷开头，索菲想着「要开始新生活的人，抱持期待的少，不安的才多」，但我正是其中的一员，是抱持不安多于期待的类型。

    成为社会人后，我所在的部门解散，成员四散开来，本来在大阪办公室工作的我，转调到东京办公室，又搬家了。这是第三次搬家。然后辞去上班族身份回到大阪，所以经历了第四次搬家。严格来说，入职后的研修期间，在公司准备的周租公寓住了大约一个月，所以如果算上这个，我已经经历了六次搬家。

    尽管几乎全是满心不安的搬家，但唯独没有怎么感到不安的，是辞去上班族身份从东京回到大阪时的搬家。

    唯有这次搬家，对我来说不是「去新天地」，而是「回归故乡」的意味更强。因此唯有这次搬家，没有任何不安，舒舒服服地完成了。

    如果说心境能够改变对搬家的感受，那么，究竟怀着怎样的心情搬家，才能让它变得充满戏剧性呢？

    在这个时机，我要老实交代，其实本作的搬家这个主题，在写作品时是非常难的。因为搬家，冷静想想不过是打包东西运走而已。既不是找住处，也不是建住处……。

    因此我绞尽脑汁写了第一卷，但写第二卷时更是抱头苦恼。怎么才能写出有趣的故事呢……额头抵着手这么想的时候，正如刚才所说，回顾自己的搬家经历，我终于找到了一个答案，那就是，或许只要靠心境，就能把搬家这件事变成一出戏吧。

    正因如此，第二卷的客人，是抱着有点奇特的理由，希望搬家的。

    某个学者莎伦，是相信父母的研究有价值而。

    某个少女尤莉，是寻求与他人的联系……然后，是想知道索菲所住的世界而。

    最想写的场景，是尤莉回到过去的地方。如果说搬家的戏剧性因心境而生，那么反过来，突然地、凭着一股势头搬家的情况，也会有的吧。

    这样写着搬家的故事，不知不觉我也想搬家了。

    ……骗人的。我想搬家跟写这本书没什么特别关系。

    玄关外面椿象超多地在爬来爬去，好难受。去年秋天左右有新闻说椿象大量出没，从那以后，一有点暖和，椿象就贴在公寓的地板或墙壁上面了。

    索菲……拜托了，用防虫魔法吧………………。

    【谢辞】

    在推进本作执笔时，编辑部诸位、校阅诸位等，承蒙各位关系者关照。担当编辑，针对索菲这一角色，给出了贴合个性的诸多指摘，真是非常感谢。多亏如此，比起我一个人写的原稿，索菲变得更像索菲了。いちかわはる先生，这次也绘制了美丽的插图，谢谢。いちかわはる先生那种宏大且富有戏剧性的插图，我超级喜欢。将用文章无法表现的那种情感氛围，魅力十足地演绎了出来，非常感激。

    最后，向拿起本书的各位，献上最诚挚的感谢。

    【追伸】

    入选这部轻小说真厉害！单行本·小说部门了！谢谢！这个追伸，是在接到入选通知后，加笔的。

    本作上市后，也一直有感想在SNS上被发布，我切实感受到了口碑带来的扩散效应。从今以后，我也会努力写出让各位觉得「想传播！」的作品！

第二卷 地下城·天空城·穿越时间的工作也请交给我吧？ 插图


◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆
更多精彩热门日本轻小说、动漫小说，尽在轻小说文库(Www.WenKu8.Com)